1: ఒకటి ఒక 1.
10: పది 10.
10000000: కోటి(_1 00 00000).
11: పదకొండు.
12: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
13: పదమూడు 13.
14: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
15: పదహైదు పదునైదు 15.
16: పదహారు పదునారు 16.
17: పదిహేడు 17.
18: పద్ధెనిమిది 18
19: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
2: రెండు ౨ 2.
20: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
21: ఇరవై_ఒకటి 21.
22: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
23: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
24: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
25: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
26: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
28: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
29: ఇరవైతొమ్మిది 29.
2री: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
3: మూడు ౩ 3.
30: ముప్పై ముప్పది 30.
31: ముప్పైఒకటి 31.
32: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
33: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
34: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
35: ముప్పైఐదు 35.
37: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
38: ముప్పైఎనిమిది 38.
39: ముప్పైతొమ్మిది 39.
4: నాల్గోవ_తేది. నాలుగు 4.
40: నలభై నలుబది 40.
41: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
42: నలభైరెండు 42
43: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
44: నలభైనాలుగు.
45: నలభై_ఐదు 45.
46: నలభై_ఆరు
47: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
48: నలభై_ఎనిమిది 48.
49: నలభై_తొమ్మిది.
5: ఐదు 5.
50: యాభై ఏబది 50.
57: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
58: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
6: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
68: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
7: ఏడు 7.
76: డెభై_ఆరు
78: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
8: ఎనిమిది 8.
86: ఎనభై_ఆరు
88: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
9: తొమ్మిది 9.
96: తొంభైఆరు
98: తొంభైఎనిమిది 98.
अँअड़ी: కొక్కెము కొక్కి.
अँकटी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
अँकड़ा: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
अँकड़ाहट: మెలి బిగువు.
अँकड़ी: కొక్కెము కొక్కి.
अँकरा: మొలకలు అంకురము.
अँकरी: మొలకలు అంకురము.
अँकरोरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
अँकरौरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
अँकवार: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
अँकसी: కొక్కెము కొక్కి.
अँकुड़ा: కొక్కెము కొక్కి.
अँकुसी: కొక్కెము కొక్కి. దొంగతాళం_చెవి.
अँकोर: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. లంచం. కానుక నజరానా.
अँकोरी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. కౌగలించుట.
अँकौर: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
अँखिया: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు ఉలి మల ఖటము.
अँखुआ: మొలకలు అంకురము. మొలకెత్తు_మొన.
अँखुआँ: మొలకలు అంకురము.
अँगड़ाई: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अँगनई: ముంగిలి వాకిలి.
अँगना: ముంగిలి వాకిలి.
अँगनाई: ముంగిలి వాకిలి.
अँगनैया: ముంగిలి వాకిలి.
अँगरी: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अँगरेज: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
अँगरेजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अँगरेजी_भाषा: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अँगलेट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अँगिका: రవిక రైక.
अँगिया: రవిక రైక.
अँगीठी: కుంపటి దాలి గాడి.
अँगुरिया: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
अँगुली: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
अँगूठा: బొటనవేలు.
अँगूठा_छाप: నిరక్షరాశ్యులు.
अँगूठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
अँगेट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अँगेठी: కుంపటి దాలి గాడి.
अँगोछा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
अँगोट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अँगोरा: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
अँगोला: అంగోలా.
अँग्रेज़ियत: ఆంగ్లేయత.
अँग्रेजियत: ఆంగ్లేయత.
अँचार: ఊరగాయ.
अँजली: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अँजुरी: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अँजोरिया: వెన్నెల_రాత్రి.
अँठई: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
अँठली: ముట్టి టెంక
अँतड़ी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अँधला: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अँधियारी_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अँधेर: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अँधेरा_कमरा: చీకటిగది.
अँधेरी_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अँधौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अँभौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अँसुवन: కన్నీళ్ళు.
अंक: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
अंक-गणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंक-तालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अंक-पत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अंक-फलक: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
अंक-विद्या: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंक-शास्त्र: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंक-सूची: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अंक_गणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंक_तालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अंक_निर्धारण: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अंक_पत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अंक_प्रदान: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अंक_विद्या: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंक_शास्त्र: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकक: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి. ముద్ర సీలు.
अंकगणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकटी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
अंकतालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अंकन: గుర్తించుట. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
अंकपत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अंकपत्रक: స్టాంప్ స్టాంపు.
अंकफलक: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
अंकरा: మొలకలు అంకురము.
अंकरी: మొలకలు అంకురము.
अंकविद्या: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकशास्त्र: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकसी: కొక్కెము కొక్కి.
अंकसूची: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अंकारा: అంకారా.
अंकित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
अंकुड़ा: కొక్కెము కొక్కి.
अंकुर: మొలకలు అంకురము.
अंकुरक: గూడు పక్షిగూడు.
अंकुरण: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
अंकुरण_बिंदु: మొలకెత్తు_మొన.
अंकुश: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. అదుపు నియంత్రణ
अंकुसी: కొక్కెము కొక్కి. దొంగతాళం_చెవి.
अंकेक्षक: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
अंकोर: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. లంచం. కానుక నజరానా.
अंकोरी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. కౌగలించుట.
अंकौर: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
अंखिया: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
अंखुआ: మొలకెత్తు_మొన.
अंग: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. భాగము అవయవము.
अंग-घात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अंग-प्रत्यंग: అంగ_అంగము
अंग_चेष्टा: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अंग_प्रत्यंग: అంగ_అంగము
अंग_मर्दन: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अंग_मलाई: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अंग_मुद्रा: సైగ సంజ్ఞ.
अंग_विक्षेप: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अंग_समूह: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
अंग_सम्मर्दन: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अंगघात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अंगज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
अंगड़-खंगड़: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
अंगड़ाई: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अंगत्राण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अंगद: బాసికము లలామకము.
अंगन: ముంగిలి వాకిలి.
अंगनई: ముంగిలి వాకిలి.
अंगना: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. ముంగిలి వాకిలి.
अंगनाई: ముంగిలి వాకిలి.
अंगनैया: ముంగిలి వాకిలి.
अंगभंग: వికలాంగులు
अंगरक्षक: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
अंगरक्षी: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अंगरी: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अंगरेज: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
अंगरेजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंगरेजी_भाषा: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंगलेट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अंगसंरक्षी: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
अंगहार: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अंगहीन: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अंगहीनता: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
अंगानुभूति: చేతనము కదలిక చలనము.
अंगारक: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
अंगारिणी: కుంపటి దాలి గాడి.
अंगारी: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం. కుంపటి దాలి గాడి.
अंगिया: రవిక రైక.
अंगी: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత.
अंगीकरण: అనుమతి అంగీకారం
अंगीकृति: అనుమతి అంగీకారం
अंगीठी: కుంపటి దాలి గాడి.
अंगुल: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
अंगुली: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
अंगुली_संकेत: వేలుసంకేతం.
अंगुश्त: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
अंगुश्तनुमाई: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अंगुश्तरी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
अंगुष्ठ: బొటనవేలు.
अंगूठा: బొటనవేలు.
अंगूठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
अंगूर: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
अंगेट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अंगोछा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
अंगोट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अंगोला: అంగోలా.
अंग्रेज: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
अंग्रेज़: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
अंग्रेज़ियत: ఆంగ్లేయత.
अंग्रेज़ी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंग्रेज़ी_भाषा: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंग्रेजियत: ఆంగ్లేయత.
अंग्रेजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंग्रेजी_भाषा: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अंघ्रि: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
अंछर: గారడి మంత్రతంత్రము
अंज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अंजर-पंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अंजरपंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अंजल: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजलि: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजलि_पात्र: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजलिपुट: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजली: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजही: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अंजाम: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
अंजीर: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अंजीर_वृक्ष: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अंजुमन: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
अंजुरी: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजुल: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजुली: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजू: కన్నీళ్ళు.
अंझा: శెలవు సెలవు రజా.
अंटा: గోళీలు.
अंटी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
अंठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अंठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अंठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अंठी: ముట్టి టెంక
अंड: అండాశయము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अंड-बंड: పనికిరానిమాట. తిట్టుట దూషించుట.
अंड_कोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडकोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडकोष: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडग्रंथि: అండాశయము.
अंडजा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
अंडबंड: తిట్టుట దూషించుట.
अंडमान_निकोबार: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
अंडमान_निकोबार_द्वीप_समूह: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
अंडवृद्धि: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
अंडा: గుడ్డు అండము డింభకము.
अंत: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अंत_काल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतः_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
अंतःकरण: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अंतःग्रहण: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
अंतःपट: కప్పు చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
अंतःपुर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतःप्रज्ञ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
अंतःश्वसन: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
अंतःसार: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतःस्वेद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
अंतकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా
अंतरंग: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अंतरंग_सचिव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
अंतरंगता: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
अंतरण: బదిలీ బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు. బదిలీ మార్పు.
अंतरात्मा: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतराल: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
अंतरिक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतरिक्ष-विज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अंतरिक्ष_विज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अंतरिक्षविज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अंतरिक्षसत्: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
अंतरी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अंतरीक: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतरीप: ద్వీపం దీవి. ద్వీపం దీవి లంక
अंतरीय: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
अंतरीय_वस्त्र: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
अंतर्गति: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
अंतर्ग्रहण: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
अंतर्घट: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतर्ज्योति: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अंतर्द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
अंतर्निहित_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अंतर्निहित_भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अंतर्पट: కప్పు చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
अंतर्भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం. కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. అర్థము.
अंतर्भावना: ఆలోచన
अंतर्भूमि: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
अंतर्मन: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतर्मल: మనోవికారము.
अंतर्मुख: తాబేలు కూర్మము.
अंतर्यामी: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अंतर्राष्ट्रीय_पत्र: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
अंतर्वर्ग: ఉపవిభాగము
अंतर्विकार: మనోవికారము.
अंतर्वेग: మనోవికారము.
अंतर्वेदना: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
अंतवेला: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतशय्या: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
अंतश्छद: అడుగున అడుగు_తట్టు.
अंतश्छद्: అడుగున అడుగు_తట్టు.
अंतसद्: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
अंतसमय: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतस्: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अंतस्ताप: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
अंतावरी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अंतावशायी: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अंतावसायी: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
अंतिक: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
अंतिकता: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
अंतिम_यात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
अंतिम_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंतिम_समय: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतिम_सीमा: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
अंतिमयात्रा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अंतिमसफर: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अंतिमेत्थम: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
अंत्यकर्म: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंत्यभ: మీనరాశి.
अंत्येष्टि: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंत्येष्टि_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंत्र: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अंत्रवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
अंत्री: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अंदमान_निकोबार: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
अंदाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. పద్దతి ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
अंदाज़: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. పద్దతి ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
अंदाज़ा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अंदाजा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अंदु: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు. తాడు దారం త్రాడు.
अंदेशा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
अंदोर: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
अंदोह: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. శోకం దుఃఖం.
अंध: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. గుడ్లగూబ ఉలూకము. గబ్బిలము గబ్బిడాయి. అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अंध-विश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंध-विश्वासी: మూడనమ్మకం.
अंध_कक्ष: చీకటిగది.
अंधकार: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अंधखोपड़ी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अंधता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अंधरा: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अंधरात्रि: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अंधविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंधविश्वासी: మూడనమ్మకం.
अंधस: అన్నం
अंधा: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अंधा_तारा: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
अंधाधुंध: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अंधानुकरण: గుడ్డినమ్మకం.
अंधानुयायिता: దురభిమానము
अंधापन: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अंधिका: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. జూదము. దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
अंधियार-कोठरी: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
अंधियार_कोठरी: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
अंधेर: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अंधेरगर्दी: చెడుపాలన.
अंधेरा_कमरा: చీకటిగది.
अंधेरिया: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अंधेरी: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अंधेरी_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अंधोरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अंधौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अंध्र: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
अंपायरिंग: అంపాయరింగ్.
अंब: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
अंबक: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अंबर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अंबरौका: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अंबार: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अंबु: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
अंबुकंटक: మొసలి మకరం
अंबुकिरात: మొసలి మకరం
अंबुकेशी: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
अंबुचामर: నీటిపాచి
अंबुज: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
अंबुद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अंबुधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अंबुधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
अंबोह: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
अंभ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
अंभोज: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अंभोधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अंश: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. డిగ్రీస్ అంశము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
अंशक: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
अंशदान: విరాళము
अंशधर: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अंशधारी: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अंशी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अंशु: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
अंशुक: పట్టు. పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
अंशुमान: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अंशुमाली: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अंशुल: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अंस: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
अक: పాపము తప్పు నేరము
अकंपन: కదలలేని
अकंपितता: కదలలేని
अकड़: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अकड़बाज: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अकड़बाज़: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अकड़बाज़ी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
अकड़बाजी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
अकड़ाव: మెలి బిగువు.
अकड़ाहट: మెలి బిగువు.
अकधक: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
अकबक: పనికిరానిమాట.
अकमोला: అస్తానా అక్కమెలా.
अकम्पन: కదలలేని
अकम्पितता: కదలలేని
अकरण: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकरा: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
अकरास: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अकर्म: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. పాపము తప్పు నేరము
अकर्मण्य_व्यक्ति: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
अकर्मण्यता: పనికిరాని పనిచేయని. పనికిరాని పనిచేయలేని.
अकर्मा: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
अकल-सुरा: ఒంటరి ఏకాకి.
अकलमंद: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अकलसुरा: ఒంటరి ఏకాకి.
अकलात्मकता: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
अकल्याण: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अक़लमंद_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक़ीदत: ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
अक़ीदा: ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
अक़्लमंद: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक़्लमंद_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक़्लमंदी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
अकाउंट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
अकाउन्ट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
अकाज: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अकामता: ఇష్టములేని
अकारज: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अकार्य: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकाल: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. కష్టాలు సమస్యలు.
अकीदत: ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
अकीदा: ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
अकीर्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अकुटिलता: నిష్కపటం
अकुताई: విసుగు_చెందుట
अकुलाई: విసుగు_చెందుట
अकुलाहट: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. వాంతి
अकुशल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अकुशलता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अकृतज्ञता: కృతఘ్నతలేని.
अकृत्रिमता: సహజత్వం స్వభావికం.
अकृपा: నిర్దయ అకృప
अकृष्य: బంజరుభూమి
अकेला: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
अकेलापन: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
अकैडमिशन: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
अकोर: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. లంచం. కానుక నజరానా.
अकोरी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
अकौआ: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
अक्खड़ता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अक्खड़पन: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. స్పష్టత పక్షపాతరహితము
अक्खड़पना: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. స్పష్టత పక్షపాతరహితము
अक्टूबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्टोबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्तूबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्मोला: అస్తానా అక్కమెలా.
अक्रा: ఎక్రా అక్రా.
अक्लमंद: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक्ष: ఇరుసు ఆక్సెల్. అక్షాంశం
अक्ष_रेखा: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षक: జూదరి
अक्षकूट: కనుపాప కంటిపాప.
अक्षकूटक: కనుపాప కంటిపాప.
अक्षजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
अक्षमता: అసమర్థత
अक्षयता: నశింపని చెడని. అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षय्यता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षर: అక్షరము అచ్చరాలు. రాసేపద్దతి. అక్షరము
अक्षर-विन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षर_गणित: బీజగణితము.
अक्षर_माला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षरजीवक: లెక్కలువ్రాసేవాడు
अक्षरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षरतूलिका: కుంచె
अक्षरन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षरविन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरशत्रु: నిరక్షరాశ్యులు.
अक्षरी: చేతిరాత అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरौटी: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
अक्षरौती: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षवाट: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
अक्षवाट्: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
अक्षांश: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षांश_रेखा: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षि: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
अक्षि_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
अक्षित: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
अक्षितारा: కనుపాప కంటిపాప.
अक्षिपटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
अक्षुणता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षुण्णता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षोभ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
अक्स: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. పటము చిత్రము బొమ్మ.
अखंडता: ఐకమత్యం సమైక్యత
अखड़ैत: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
अखण्डता: ఐకమత్యం సమైక్యత
अखबार: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
अखरोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
अखरोट_वृक्ष: అఖ్‍రోట్
अखरौटी: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
अखलाक: ఆచారము సంప్రదాయము నీతి నిజాయితీ.
अख़बार: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
अख़रोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
अख़रोट_वृक्ष: అఖ్‍రోట్
अख़लाक़: ఆచారము సంప్రదాయము నీతి నిజాయితీ.
अख़्तियार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
अखाड़ा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
अखाड़िया: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
अखात: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు అఖాతము లోతు జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
अखारा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
अखिल_विश्व: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अखिलेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अखिलेश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अखीर: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
अखेट: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
अखेटक: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
अखोह: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
अख्तियार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
अख्याति: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अग: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
अगत: భవిష్యత్తు భూతకాలము. దుస్థితి
अगति: దుస్థితి
अगद: ఔషధం మందు దవా
अगन: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगनी: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगरतला: అగర్తల.
अगरतला_शहर: అగర్తల.
अगला: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
अगला_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अगवाई: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
अगवाड़ा: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
अगवान: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
अगवानी: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
अगवार: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
अगस्त: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
अगहन: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
अगाऊ: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अगाड़: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
अगाड़ा: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
अगाड़ी: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము. ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా. ముందు తొలి
अगाड़ू: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము. ముందు తొలి
अगाधता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. లోతు అగాధము.
अगारी: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము. ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా. ముందు తొలి
अगासी: తలపాగ తలగుడ్డ.
अगिआ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगिन: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगिन_बोट: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
अगिनबोट: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
अगिया: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगिर: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अगुआ: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
अगुआई: నాయకత్వము నేతృత్వము.
अगुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
अगुणज्ञ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अगुवा: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
अगुवाई: నాయకత్వము నేతృత్వము.
अगौढ़: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अगौनी: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
अगौरवता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
अग्नाशय: క్లోమగ్రంథి.
अग्नि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अग्नि-जिह्वा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अग्नि-शिखा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अग्नि_कोण: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
अग्नि_ज्वाला: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अग्निकण: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
अग्निकांड: కాలుట మండుట తగలబడుట.
अग्निद: క్లోమగ్రంథి.
अग्निविकार: అజీర్తి అజీర్ణము.
अग्निशामक-यंत्र: అగ్నిమాపక_వాహనము
अग्निशामक_यंत्र: అగ్నిమాపక_వాహనము
अग्निशिखा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अग्न्याशय: క్లోమగ్రంథి.
अग्र_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अग्रगामी: నాయకుడు పెద్ద.
अग्रज: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
अग्रजन्मा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
अग्रणी: నాయకుడు పెద్ద.
अग्रता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
अग्रदूत: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
अग्रभाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अग्रिम: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अग्रिम_देय: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अग्रिम_संदेश_वाहक: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
अग्रीमंट: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
अग्रीमन्ट: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
अग्रीमेंट: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
अग्रीमेन्ट: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
अग्रु: వేళ్ళు ఏళ్ళు. నదులు
अघ: పాపము తప్పు నేరము వ్యసనశీలత
अघम: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
अघविष: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
अघाई: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
अघोरपन: మురికి రోత అసహ్యము.
अघोरपना: మురికి రోత అసహ్యము.
अघोरीपन: మురికి రోత అసహ్యము.
अघोरीपना: మురికి రోత అసహ్యము.
अघ्रिप: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
अङ्क: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
अङ्ग-घात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अङ्ग_मुद्रा: సైగ సంజ్ఞ.
अङ्गघात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अङ्गड़ाई: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अचंचलता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अचंभव: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचंभा: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचंभो: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचंभौ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचक: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
अचकचाहट: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
अचक्का: కష్టము భాదలు.
अचपलता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
अचपलापन: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
अचम्भव: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचम्भा: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचम्भो: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचम्भौ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचरज: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
अचल: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
अचल_संपत्ति: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
अचल_संपदा: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
अचलकीला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अचला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अचार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఊరగాయ.
अचिंतन: అనాలోచన
अचिंता: నిశ్చింత చింతారహితము
अचिन्ता: నిశ్చింత చింతారహితము
अचूकता: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
अचेतन_जगत: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
अचेतनता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. మూర్చ
अचेतना: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
अचेतपना: మూర్చ అజాగ్రత్త
अचेतावस्था: మూర్చ
अचेष्टता: మూర్చ
अचैन: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अचैना: కొయ్యమొద్దు
अच्छा_दिन: మంచిరోజు సుదినం.
अच्छा_बरताव: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
अच्छा_भाग्य: మంచి_అదృష్టము.
अच्छा_वक्ता: సువక్త.
अच्छा_व्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
अच्छाई: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
अच्छापन: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
अच्छापनत: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
अच्छी_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
अच्छी_ख़बर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
अच्छी_बात: మంచిమాట.
अछूत: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अज: మేకపోతు మగమెక.
अजकब: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
अजकर्ण: సాలవృక్షము.
अजगंधा: వాము.
अजगन्धा: వాము.
अजगर: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजगरी: నిరుద్యోగిత.
अजगरी_वृत्ति: నిరుద్యోగిత.
अजदहा: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजनबी: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. తెలియని అపరిచితులు.
अजनबीपन: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
अजनबीयत: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
अजप: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
अजपा: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
अजपाल: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
अजब: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
अजभक्ष: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
अजमत: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
अजमाइश: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
अजमूद: వాము.
अजमेर: అజమేరు_పట్టణము
अजमेर_शहर: అజమేరు_పట్టణము
अजमोद: వాము.
अजमोदा: వాము.
अजमोदिका: వాము.
अजरबैजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबैजान-वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबैजान_वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबैजानी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबैजानी_गणतंत्र: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबैजानी_गणराज्य: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबैजानी_मनट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
अजरबैजानी_मनत: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
अजवाइन: వాము.
अजवाईन: వాము.
अजवायन: వాము.
अजश्री: కట్టు పటిక.
अजस: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अज़मत: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
अज़रबैजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अज़रबैजान-वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अज़रबैजान_वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अज़रबैजानी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अज़रबैजानी_गणतंत्र: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अज़रबैजानी_गणराज्य: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अज़ीज़: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अज़ीज़ी: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
अजा: ఆడమేక మేక.
अजादी: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
अजानपन: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अजानी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अजायब: అద్భుతం.
अजायब-ख़ाना: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायब-खाना: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायब-घर: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायबख़ाना: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायबखाना: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायबघर: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
अजिन: తోలు
अजिर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. ముంగిలి వాకిలి. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. కప్ప
अजीज: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు. అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
अजीब: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
अजीरन: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अजीर्ण: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अजीर्ण_रोग: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अजूबा: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
अजूरा: భత్యము దినకూలి
अजूह: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
अजौली: దోసిలి దోసెడు
अज्ञता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अज्ञान: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अज्ञानता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानपन: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अञ्जर-पञ्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अञ्जरपञ्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अञ्जलि: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अञ्जही: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अटंबर: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अटक: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अटकर: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अटकल: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अटकापन: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
अटकाव: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
अटन: సంచారము విహారము.
अटम: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अटरिया: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
अटर्नी: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अटलांटिक: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अटलांटिक_महासागर: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अटवी: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
अटा: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. మిద్దెపైగది మేడపైగది.
अटारी: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
अटाल: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अटाला: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अटुकन: ఆధారం
अटैक: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अट्ट: మిద్దెపైగది మేడపైగది. ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
अट्टहास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
अट्टा: మిద్దెపైగది మేడపైగది. ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
अट्टालिका: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ. ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
अट्टाली: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
अट्टी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
अट्ठयासी: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अट्ठाइस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अट्ठाईस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अट्ठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अट्ठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अट्ठारह: పద్ధెనిమిది 18
अट्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अट्ठाविस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अट्ठासी: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अठ: ఎనిమిది 8.
अठखेलपन: చంచలము చంచలమగు సరసం పరిహాసము.
अठखेलपना: చంచలము చంచలమగు సరసం పరిహాసము.
अठखेली: ఆట క్రీడ. చంచలము చంచలమగు సరసం పరిహాసము.
अठगुना: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
अठहत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठाईस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अठारह: పద్ధెనిమిది 18
अठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठावीस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अठासी: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अड़: మొండి బలవంతము హఠము.
अड़ंगा: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अड़चन: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
अड़तालिस: నలభై_ఎనిమిది 48.
अड़तालीस: నలభై_ఎనిమిది 48.
अड़तीस: ముప్పైఎనిమిది 38.
अड़प-झड़प: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अड़सट्टा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अड़सठ: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
अड़ाड़: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
अड़ान: డేరా గుడారము.
अड़ाना: ఆధారం
अड़ार: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
अड़ारी: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
अड़ोसी-पड़ोसी: ఇరుగు-పొరుగు.
अडॉल्फ_हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
अड्डा: కేంద్రస్థానం. మగ్గము. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము. వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
अणी: మొన
अणु: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
अणुभा: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
अणुवीक्षण_यंत्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
अण्ड: అండాశయము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अण्ड-बण्ड: పనికిరానిమాట. తిట్టుట దూషించుట.
अण्ड_कोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अण्डकोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अण्डकोष: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अण्डगन्त्रि: అండాశయము.
अण्डजा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
अण्डबण्ड: తిట్టుట దూషించుట.
अण्डवृद्धि: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
अण्डा: గుడ్డు అండము డింభకము.
अतत्परता: సోమరితనము
अतर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
अतरदान: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
अतलस: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
अतलांतक: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अतसी: అవిసెనూనె.
अता: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
अता-पता: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం జాడ మర్మము
अति: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अति_अभावग्रस्तता: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
अति_प्रियता: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
अति_हास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
अतिकाल: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
अतिक्रम: మితిమీరడము.
अतिक्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अतिचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अतिच्छत्र: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
अतिजीवी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
अतिथि-गृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-भवन: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-शाला: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-सत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि-सेवा: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि_कक्ष: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
अतिथि_सत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि_सेवा: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथिगृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथिशाला: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिभाषी: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
अतिरंजना: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिरिक्त_अधिकर्णिक: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अतिरिक्त_खिलाड़ी: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
अतिरिक्त_न्यायाधीश: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अतिरेक: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
अतिशयता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अतिशयोक्ति: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिसार: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
अतिसार_रोग: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
अतीत: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतीत_काल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतीतकाल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतुराई: ఆత్రుత
अतुष्टी: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अतृप्ति: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अत्तवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
अत्तार: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अत्यंतता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अत्यधिकता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अत्यम्ल: చింతచెట్టు చింతమాను.
अत्यय: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अत्यर्थ: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अत्याचार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अत्याचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अत्यानंद: అమితానందము అత్యంతానందము.
अत्यानन्द: అమితానందము అత్యంతానందము.
अत्यायु: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
अत्युक्ति: అతిశయోక్తి అతిశయం
अथमना: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
अथान: ఊరగాయ.
अथाना: ఊరగాయ.
अदंभ: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अदक्षता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अदत्ता: అవివాహిత కుమారి
अदद: సంఖ్య అంకె
अदब: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
अदया: నిర్దయ అకృప
अदरक: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
अदरख: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
अदर्श: అద్దం దర్పణం.
अदर्शन: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
अदल: న్యాయము
अदल-बदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदल_बदल: వినిమయం మారకం.
अदलबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदला-बदली: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदलाबदली: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदली-बदली: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदली_बदली: వినిమయం మారకం.
अदलीबदली: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदा: మనోభావాలు. పద్దతి
अदाकार: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
अदाकारा: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
अदायगी: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
अदालत: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
अदावत: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अदित: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अदिति: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अदिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
अदिस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
अदृढ़ता: సున్నితత్వం.
अदृश्यता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
अद्धा: సగం అర్దము
अद्भुत_कार्य: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
अद्भुतता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अद्भुतत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अद्य: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
अद्य_काल: వర్తమాన_కాలము.
अद्रि: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ రాయి బండ రాతి శిలా.
अद्रि-तनया: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
अद्रितनया: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
अद्रोह: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము. అద్రోహ.
अद्वेष: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
अधःपतन: నాశము పతనము. పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
अधःपात: నాశము పతనము.
अधकपारी: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अधकर: గాలిలో.
अधफर: గాలిలో.
अधबयसू: మధ్యవయస్కుడు.
अधबुध: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अधबैसू: మధ్యవయస్కుడు.
अधम: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अधम_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अधमता: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
अधमाई: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अधर: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము. గాలిలో.
अधरपान: ముద్దుపెట్టుట.
अधरात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
अधराधर: క్రింది_పెదవి.
अधरोष्ठ: క్రింది_పెదవి.
अधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
अधर्मपना: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
अधस्तल: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
अधार: ఆధారం.
अधारी: ఆధారం.
अधार्मिकता: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अधिक-अंग: అధికాంగ.
अधिक-तिथि: లీపురోజు.
अधिक-दिन: లీపురోజు.
अधिक_अंश: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिक_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिकता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिकतिथि: లీపురోజు.
अधिकदिन: లీపురోజు.
अधिकरण: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. విషయము మాట వార్త సమాచారం. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
अधिकरण-मंडप: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
अधिकरण-मण्डप: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
अधिकरण-शुल्क: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
अधिकरणमंडप: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
अधिकरणमण्डप: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
अधिकरणशुल्क: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
अधिकरण्य: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अधिकर्म: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अधिकर्मी: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
अधिकष्ट: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
अधिकांग: అధికాంగ.
अधिकांश: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिकाई: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिकाम: ఉత్సుకత.
अधिकार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
अधिकार-क्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकार-रहितता: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकार_प्रदान: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
अधिकारक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकाररहितता: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकारहीनता: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकारिकी: అధికారవర్గము.
अधिकारिता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
अधिकारित्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
अधिकारी: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. హక్కుదారు అధికారి.
अधिकार्थ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
अधिकृच्छ्र: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
अधिकृति: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
अधिक्रम: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. ఎక్కుట అధిరోహించుట
अधिक्रमण: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अधिक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
अधिक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिक्षेप: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
अधिगम: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
अधिगमन: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. అధ్యాయనం చదువుట నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
अधिग्रहण: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
अधिजनन: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
अधिनाथ: దళ_నాయకుడు.
अधिनायक: దళ_నాయకుడు.
अधिनायिका: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
अधिनियमय: ఎర్పాట్లు
अधिप: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधिपति: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधिपत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अधिपुरुष: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अधिभू: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधिमत: న్యాయము ధర్మం నీతి.
अधिमुक्तिका: పెంకు తురుము గోకురు
अधिया: సగం అర్దము
अधियुक्ती: ఉద్యోగస్తుడు.
अधिरक्षी: హెడ్‍కానిస్టీబులు
अधिरथी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अधिराज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
अधिरोहण: ఎక్కుట అధిరోహించుట
अधिरोहिणी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
अधिलाभ: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
अधिलाभांश: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
अधिलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अधिवक्ता: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अधिवर्ष: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
अधिवाचन: ఎన్నికలు
अधिवास: నివాస_స్థలం.
अधिवासी: నివాసి
अधिवेशन: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
अधिशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अधिशेष: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिश्रयणी: పొయ్యి గాడి కుంపటి మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
अधिष्ठाता: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अधिष्ठान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. నివాస_స్థలం. ఆధారం. మజిలీ గమ్యం.
अधिष्ठापन: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
अधिष्ठापना: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
अधिसूचना: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
अधीक्षण: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
अधीती: అధ్యాయనం చదువుట
अधीनता: ఆధీనత
अधीनत्व: ఆధీనత
अधीनस्थता: ఆధీనత
अधीयान: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
अधीरज: ఆత్రుత
अधीरता: ఆత్రుత దౌర్యహీనత
अधीश: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
अधीश्वर: యజమాని.
अधृति: ఆత్రుత దౌర్యహీనత
अधेड़: మధ్యవయస్కుడు.
अधेड़ावस्था: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
अधैर्य: ఆత్రుత
अधोगति: క్షీణదశ నాశము పతనము.
अधोगमन: క్షీణదశ నాశము పతనము.
अधोपतन: నాశము పతనము.
अधोबंधन: బొందె నాడా
अधोबन्धन: బొందె నాడా
अधोमार्ग: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
अधोयंत्र: పసరురాయి.
अधोलंब: లంబరేఖ
अधोलम्ब: లంబరేఖ
अधोवायु: అపాయ_వాయువు.
अध्यक्ष: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अध्ययन: అధ్యాయనం చదువుట
अध्ययन-कक्ष: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
अध्ययन_कक्ष: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
अध्ययन_कर्ता: చదువేవాడు.
अध्ययनकक्ष: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
अध्ययनशीलता: మననము అధ్యయనము చింతన.
अध्यर्ध: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
अध्यवसाय: శ్రద్ధ సాధన తపస్సు
अध्यवसायी: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
अध्यशन: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अध्यादेश: ప్రకటనాపత్రము.
अध्यापक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
अध्यापकी: బోధన
अध्यापन: బోధన
अध्यापनकार्य: బోధన
अध्यापिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
अध्याय: అధ్యయము పాఠము.
अध्यारोप: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
अध्यारोपण: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
अध्यावसान: సాహసము దైర్యము. అర్థము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
अध्यास: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
अध्यासन: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
अध्याहार: స్పష్టత వాద_వివాదము తర్కము వాదన
अध्येता: చదువేవాడు.
अध्येषण: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
अध्व: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
अध्वग: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
अनंग-क्रीड़ा: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
अनंतता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अनंद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
अनक: ఢంకా నగారా.
अनक्षर: నిరక్షరాశ్యులు.
अनख: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
अनखाहट: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
अनखिला_फूल: మొగ్గ పిందె.
अनघोर: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अनचैन: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अनजानपन: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अनजाना: తెలియని అపరిచితులు.
अनट: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
अनठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अनठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अनठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अनड्वान्: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अनति: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अनतिक्रम: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनतिक्रमण: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनधिकार: అధికారంలేకపోవుట.
अनधिकारिता: అధికారంలేకపోవుట.
अनध्यवसाय: సోమరితనము
अनध्याय: శెలవు సెలవు రజా.
अनन्तता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अनन्द: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
अनन्नास: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनन्यचित्तता: ఏకాగ్రత
अनन्यता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अनन्यत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अनपच: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अनपढ़: నిరక్షరాశ్యులు.
अनपढ़ता: నిరక్షరాస్యత
अनपढ़ा: నిరక్షరాశ్యులు.
अनपराधी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
अनबन: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
अनभिज्ञता: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अनभिमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अनभिलाष: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनभिलाषिता: ఇష్టములేని
अनभो: ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अनभोरी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
अनमनापन: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
अनमनाहट: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
अनमारग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अनम्रता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अनय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनरस: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
अनरुचि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनर्थ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अनर्थभाव: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
अनर्वरीकरण: కుటుంబనియంత్రణ
अनर्हता: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अनल: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. చిరుత వ్యాఘ్రము మూడు ౩ 3.
अनलचूर्ण: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
अनलपंखचार: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
अनलमुख: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. చిరుత వ్యాఘ్రము
अनवगाहिता: లోతు గంభీరము
अनवधान: అజాగ్రత్త
अनवधानता: అజాగ్రత్త
अनवय: వంశము కులము
अनवरतता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अनवस्था: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनवस्थित: ఆత్రుత
अनवाद: చెడుమాట కువచనము
अनवानता: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
अनवाप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनश्वरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अनष्टता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अनसुन: అవిధేయత
अनसुना: అవిధేయత
अनहित: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनहोनीपन: అసంభవము
अनाकनी: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
अनाकांक्षा: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. ఇష్టములేని
अनाकानी: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
अनाकाल: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
अनाखर: నిరక్షరాశ్యులు.
अनागतार्तवा: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
अनागति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनाचरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाचार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाचारिता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
अनाचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अनाचिती: అజాగ్రత్త
अनाच्छादन: ఆవిష్కరణ
अनाच्छादित_स्थान: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
अनाज: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
अनाज_कण: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
अनाज_गोदाम: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
अनाज_मंडी: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अनाज_विक्रेता: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
अनाड़ी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अनाड़ीपन: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनाड़ीपना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनातय: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత. నీడ
अनात्मवाद: భౌతికవాదము.
अनात्मा: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
अनाथ: అనాథ.
अनाथ_आश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनाथपन: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
अनाथालय: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनाथाश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनादर: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अनानास: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनाप-शनाप: పనికిరానిమాట.
अनापशनाप: పనికిరానిమాట.
अनाप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनामत्व: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अनामय: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
अनामा: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनामिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनार: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
अनारी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अनार्द्रता: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
अनावरण: ఆవిష్కరణ
अनावर्षण: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अनावृष्टि: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अनासक्ति: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अनिग्रह: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
अनिच्छा: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. ఇష్టములేని
अनिप: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
अनिपुणता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनियम: క్రమభంగం విఘ్నం
अनियमितता: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनियमितत्व: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनियाउ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
अनिल: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
अनिल-वाह: వాతావరణము
अनिलवाह: వాతావరణము
अनिलसखा: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अनिलाशी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
अनिश्चितता: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
अनिष्ट: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनिष्ट_चिंतन: అమంగళం నష్టం.
अनिष्ट_चिन्तन: అమంగళం నష్టం.
अनिष्पत्ति: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
अनी: మొన
अनीक: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
अनीकिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
अनीत: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अनीति: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अनीमिया: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
अनीश: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
अनीशत्व: నిస్సహాయత
अनीश्वरवाद: నాస్తికమతము.
अनीश्वरवादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
अनीसून: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
अनीहा: ఇష్టములేని
अनु: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अनुकंपा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
अनुकंपा_राशि: ఉపకారవేతనం
अनुकथन: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
अनुकम्पा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
अनुकरण: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुकर्ष: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
अनुकर्षण: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
अनुकार: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुकारक: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
अनुकारी: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
अनुकीर्तन: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
अनुकीर्त्तन: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
अनुकूलता: అనుకూలంగా
अनुकूलन: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
अनुकृति: నకలు అనుకరణం.
अनुक्रम: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
अनुक्रमण: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुक्रमणिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
अनुक्रमहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
अनुक्रिया: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुक्रोश: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
अनुगति: అనుకరణ అనుసరించుట. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुगम: అనుకరణ అనుసరించుట. సారము భావం సారాంశం అర్థం. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
अनुगमन: అనుకరణ అనుసరించుట. సారము భావం సారాంశం అర్థం. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
अनुग्रह: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
अनुघत: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
अनुचित_जिद: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
अनुच्छेद: వ్రాత వ్రాలు. పేరా. అధ్యయము పాఠము.
अनुज: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
अनुजन्मा: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुजा: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुजात: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुज्ञप्ति: అనుమతి అంగీకారం
अनुज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अनुज्ञा-पत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अनुज्ञापत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अनुज्ञापन: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अनुताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
अनुतोष: తృప్తి సంతృప్తి
अनुत्क्रमण: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनुत्पादन: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
अनुत्साह: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
अनुत्सुकता: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
अनुदान: గ్రాంటు
अनुदित: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अनुदित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनुदृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
अनुदेश: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
अनुद्धर्ष: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
अनुद्वेग: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
अनुनय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अनुनाद: ప్రతిధ్వని.
अनुनीति: వినయము.
अनुपजाऊ_भूमि: సారవంతముకాని సారవంతములేని
अनुपत्ति: అసందర్భము లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनुपधा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
अनुपयुक्तता: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अनुपयोगी_वस्तु: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
अनुपलब्धि: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनुपस्थिति: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
अनुपात: నిష్పత్తి సగటు
अनुपालन: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुपुरुष: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
अनुप्रापण: వసూలుచేయడం
अनुप्राप्ति: వసూలుచేయడం
अनुबंध: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. తాడు దారం త్రాడు. సంబంధము అనుబంధము.
अनुबंध-पत्र: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
अनुबंधन: సంబంధము అనుబంధము.
अनुबंधी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
अनुबन्ध: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. తాడు దారం త్రాడు. సంబంధము అనుబంధము.
अनुबन्धन: సంబంధము అనుబంధము.
अनुबन्धी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
अनुबाधन: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
अनुभव: అనుభవము అనుభోగము. అనుభూతి
अनुभवपूर्णता: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
अनुभवयुक्तता: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
अनुभवहीनता: అనుభవములేని
अनुभवी_व्यक्ति: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
अनुभा: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
अनुभाव: ప్రభావం తలంపు భావం.
अनुभावी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
अनुभूति: అనుభూతి
अनुभोग: వినియోగం వినియోగించటం శిస్తులేని_భూమి
अनुभ्राता: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
अनुमंडल: మండలం తాలుక
अनुमति: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अनुमान: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अनुमिति: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अनुमेय: ఊహ.
अनुमोदक: సమర్థకుడు
अनुमोदन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
अनुयायन: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुयायी: అనుచరుడు
अनुयायी_व्यक्ति: అనుచరుడు
अनुयोग: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
अनुरंजन: ప్రేమ ఇష్టం వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
अनुरक्ति: ఆశ కోరిక.
अनुरक्ति_भाव: ఆశ కోరిక.
अनुरक्षण: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अनुरञ्जन: ప్రేమ ఇష్టం
अनुरति: ఏకాగ్రత ఆశ కోరిక.
अनुराग: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక.
अनुराध: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अनुरूपता: సామ్యము పోలిక.
अनुरोध: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अनुरोध_पत्र: వినతిపత్రం అర్జీ
अनुर्वरा: సారవంతముకాని సారవంతములేని
अनुर्वरा_भूमि: సారవంతముకాని సారవంతములేని
अनुलंबन: తాత్కాలికతొలగింపు
अनुलम्बन: తాత్కాలికతొలగింపు
अनुलाप: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
अनुलिपित्र: నకలు
अनुवर्तन: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुवर्ती: అనుచరుడు
अनुवाद: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
अनुवाद_कर्ता: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवादक: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवादित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनुवादी: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवेशिका: వీసా ప్రవేశపత్రం.
अनुव्रजन: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
अनुशय: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अनुशयी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अनुशासक: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
अनुशासन: క్రమశిక్షణ పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अनुशीलन: ఆలోచన మననము అధ్యయనము చింతన.
अनुशोक: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
अनुषंग: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సంబంధము అనుబంధము.
अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
अनुसंधान: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరిశీలన వెదకుట.
अनुसंधान_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसंधान_कर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसंधानकर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसंधानकर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसंधानी: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसन्धान: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరిశీలన వెదకుట.
अनुसन्धान_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसन्धान_कर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसन्धानकर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसन्धानकर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसन्धानी: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसमर्थन: నిశ్చయము దృఢము.
अनुसरण: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुसृति: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुहरण: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुहरिया: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
अनुहार: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
अनूक: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం వంశము కులము
अनूठापन: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अनूदित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनृत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अनृशंसता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
अनेकता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनेकत्व: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनेरा: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अनेहा: సమయము కాలం
अनै: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनैक्य: మతభేదము.
अनैच्छिक_क्रिया: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
अनैश्वर्य: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
अनैसर्गिक_प्रक्रिया: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
अनैहा: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
अनोकह: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
अनोखापन: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अन्जाम: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
अन्ठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्ठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्त: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अन्त_काल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तः_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
अन्तःकरण: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अन्तःपट: కప్పు చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
अन्तःपुर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तःप्रज्ञ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
अन्तःश्वसन: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
अन्तःसार: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तःस्वेद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
अन्तकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా
अन्तरङ्ग: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अन्तरण: బదిలీ బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు. బదిలీ మార్పు.
अन्तरात्मा: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तराल: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
अन्तरिक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अन्तरिक्ष-विज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अन्तरिक्ष_विज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अन्तरिक्षविज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अन्तरिक्षसत्: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
अन्तरीक: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अन्तरीप: ద్వీపం దీవి. ద్వీపం దీవి లంక
अन्तरीय: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
अन्तर्गति: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
अन्तर्घट: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तर्ज्योति: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अन्तर्द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
अन्तर्निहित_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अन्तर्निहित_भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अन्तर्पट: కప్పు చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
अन्तर्भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం. కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. అర్థము.
अन्तर्भावना: ఆలోచన
अन्तर्भूमि: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
अन्तर्मन: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तर्मल: మనోవికారము.
अन्तर्मुख: తాబేలు కూర్మము.
अन्तर्यामी: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अन्तर्वर्ग: ఉపవిభాగము
अन्तर्विकार: మనోవికారము.
अन्तर्वेग: మనోవికారము.
अन्तवेला: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तशय्या: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
अन्तश्छद: అడుగున అడుగు_తట్టు.
अन्तश्छद्: అడుగున అడుగు_తట్టు.
अन्तसद्: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
अन्तसमय: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तस्: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अन्तस्ताप: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
अन्तावरी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अन्तावशायी: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अन्तावसायी: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
अन्तिक: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
अन्तिकता: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
अन्तिम_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्तिम_समय: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तिमयात्रा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अन्तिमसफर: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अन्त्यकर्म: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्त्यभ: మీనరాశి.
अन्त्येष्टि: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्त्येष्टि_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्त्र: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अन्त्रवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
अन्त्री: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
अन्दाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
अन्दाज़: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
अन्दाज़ा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अन्दाजा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अन्दु: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు. తాడు దారం త్రాడు.
अन्देशा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
अन्दोर: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
अन्दोह: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. శోకం దుఃఖం.
अन्ध: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. గుడ్లగూబ ఉలూకము. గబ్బిలము గబ్బిడాయి. అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अन्ध-विश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अन्ध-विश्वासी: మూడనమ్మకం.
अन्धकार: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अन्धखोपड़ी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अन्धता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अन्धरा: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अन्धरात्रि: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अन्धविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अन्धविश्वासी: మూడనమ్మకం.
अन्धस: అన్నం
अन्धा: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अन्धाधुन्ध: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अन्धापन: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अन्धिका: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. జూదము. దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
अन्धेर: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अन्धोरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अन्धौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अन्न: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
अन्न-कोष्ठ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अन्न_ग्रहण: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
अन्न_भंडार: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
अन्नकोष्ठ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अन्य: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
अन्यथा: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अन्यपुष्ट: కోకిల కోయిల
अन्यभृत: కోకిల కోయిల
अन्यमनस्कता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
अन्याय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
अन्योढ़ा: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
अन्वय: వంశము కులము సంబంధము సంపర్కము.
अन्ववेक्षा: ఆకాంక్ష.
अन्वीक्षण: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష
अन्वेषक: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अन्वेषण: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష
अन्वेषण_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अन्वेषण_कर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अन्वेषणकर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अन्वेषणा: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
अन्वेषी: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अन्वेष्टा: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अपंगता: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
अपक: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
अपकरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अपकर्ष: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अपकर्षण: నాశము పతనము. క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
अपकार: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अपकीरति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपकीर्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपकृति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अपकृष्टता: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अपक्रम: క్రమభంగం విఘ్నం
अपक्रोश: బెదిరింపు.
अपक्षरण: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
अपक्षेपण: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
अपगम: వియోగము.
अपगा: నదులు
अपगुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
अपघात: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
अपघातक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
अपघाती: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
अपच: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अपचय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
अपचरण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अपचार: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. తప్పు పొరపాటు హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
अपचारक: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
अपचाल: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अपच्छी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
अपच्छेद: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
अपजस: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपज्ञान: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अपटी: తెర పరదా మాటు తెరచీర. కప్పు
अपटुता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अपडर: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
अपड़ाव: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अपढ़: నిరక్షరాశ్యులు.
अपढ़ता: నిరక్షరాస్యత
अपतई: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
अपतान: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
अपताना: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
अपति: దుస్థితి
अपतुष्टि: శాంతి.
अपतोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
अपत्य: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
अपत्यशत्रु: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
अपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము.
अपदेश: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
अपद्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
अपध्यान: అమంగళం నష్టం.
अपध्वंस: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము.
अपनत्व: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपनपौ: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपनय: ఖండన విరోధించడం వివాదం
अपनयन: ఖండన విరోధించడం వివాదం స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
अपना: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
अपनापन: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपनापा: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपनाम: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपनायत: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपनेता: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం
अपनोदन: ఖండన విరోధించడం వివాదం స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
अपभय: దైర్యము భయం బీతి జంకు. అనవసరమైన_భయం
अपभाषण: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अपभ्रंश: నాశము పతనము. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
अपमर्श: అపహరణ దొంగతనము. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अपमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अपमार्जन: పరిష్కరణ పరిశోధన.
अपमिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
अपयश: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अपयोग: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
अपयोजन: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
अपरती: స్వార్థం.
अपरत्व: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
अपरदक्षिण: నైఋతి నైరుతి.
अपरदन: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట భూసారము.
अपरदिशा: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
अपरन्यायाधीश: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अपरपक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
अपरस: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अपरा: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
अपराग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अपराजिता: కోకిల కోయిల అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अपरात्र: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
अपराध: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
अपराध_कर्ता: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपराधपूर्णता: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
अपराधहीन_व्यक्ति: నిరపరాధి నిర్దోషి.
अपराधी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपरिग्रह: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
अपरिचित: తెలియని అపరిచితులు.
अपरिज्ञान: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
अपरितोष: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अपरेशन: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
अपर्याप्तता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
अपर्याप्ति: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अपलक्षण: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
अपलाप: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
अपलोक: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपवंचन: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
अपवचन: తిట్టుట దూషించుట. చెడుమాట కువచనము
अपवन: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోట తోపు ఉపవనము వనం.
अपवर्ग: అంతము సమాప్తము ముగియు. దానం దాతృత్వం దానశీలత. పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
अपवर्जन: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
अपवर्तन: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము. సమన్లు.
अपवाचा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अपवाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఖండన విరోధించడం వివాదం నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अपवादी: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
अपवारण: కప్పు ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. దూరముచేయుట వేరుచేయుట.
अपवाह: ప్రవాహము.
अपवाहक: క్రేన్.
अपवाहन: రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
अपवित्रता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अपव्यय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
अपशब्द: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
अपसरण: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
अपसर्ग: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
अपसर्जन: నిమజ్జనము బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
अपसर्पण: దోగాడుట పాకుట.
अपसार: నీటిబిందువు. ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
अपसारण: తొలగించుట తీసివేయుట.
अपसिद्धांत: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
अपसोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
अपस्कर: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
अपस्मार: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
अपस्मृति: మతిమరుపు
अपहति: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
अपहरण: అపహరణ దొంగతనము.
अपहरण-कर्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरण-कर्त्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरण_कर्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरण_कर्त्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरणकर्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरणकर्त्ता: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहर्ता: దొంగ అపహరించువాడు. దొంగ చోరుడు కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहार: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. అపహరణ దొంగతనము.
अपहारक: దొంగ అపహరించువాడు. దొంగ చోరుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहारी: దొంగ అపహరించువాడు. దొంగ చోరుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
अपहेला: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గద్దింపు కోప్పడు చీవాట్లు
अपह्नव: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
अपह्नुति: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
अपह्रास: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
अपांनाथ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अपांनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अपांपति: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अपाइंटमेंट: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
अपाइन्टमेन्ट: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
अपाक: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अपाकरण: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తీసివేయుట తొలగించుట. చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
अपाकशाक: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
अपाटव: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. అందవికారము కురూపము.
अपात्रता: అనర్హత అయోగ్యత. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अपादान: దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తీసివేయుట తొలగించుట.
अपान: అపాయ_వాయువు.
अपान_द्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
अपान_वायु: అపాయ_వాయువు.
अपानवायु: అపాయ_వాయువు.
अपाय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
अपारदर्शिता: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
अपारा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अपालन: అవిధేయత
अपाव: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अपाहज: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपाहरण: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
अपाहिज: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपाहिजता: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
अपिआ: అపియా.
अपिधान: కప్పు
अपिया: అపియా.
अपील: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. పునరావేదన అప్పీలు దావా.
अपील-न्यायालय: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
अपील_न्यायालय: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
अपीलांट: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
अपुंस्त्व: నపుంసకత్వము
अपुण्य: పాపము తప్పు నేరము
अपुत्रता: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
अपुनपो: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
अपुनरावर्तन: పునరావృత్తి
अपुनरावृत्ति: పునరావృత్తి
अपुष्टता: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
अपुष्य: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
अपूजा: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अपूरणी: ప్రత్తి దూది నూలు.
अपूर्ण_जानकारी: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
अपूर्णता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अपूर्वता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अपूर्वत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अपेक्षा: ఆకాంక్ష. అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. పోల్చడం కంటే కన్నా.
अपेक्षिता: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अपेय: నిషేదించిన ఖండించిన.
अपॉइंटमेंट: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
अपॉइन्टमेन्ट: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
अपोह: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
अपौरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
अप्पम: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
अप्यय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
अप्रकरण: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
अप्रतिकार: అప్రతీకారం. అప్రతీకారం.
अप्रतिकूलता: అనుకూలంగా
अप्रतिक्रिया: అప్రతిక్రియ.
अप्रतिदेय-ऋण: సహాయకనిధి.
अप्रतिदेय_ऋण: సహాయకనిధి.
अप्रतिबंध: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अप्रतिबन्ध: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अप्रतिभा: అప్రతిభావంతుడు
अप्रतिषेध: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
अप्रतिष्ठा: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अप्रतीति: అవిశ్వాసము.
अप्रत्यक्षा: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अप्रत्यय: అవిశ్వాసము.
अप्रत्ययी: అనుమానం.
अप्रधान_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
अप्रधानता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्रमाद: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अप्रमुख_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
अप्रमुखता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्रयोग: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
अप्रलंब: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
अप्रलम्ब: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
अप्रवीणता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अप्रसंग: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
अप्रसन्नता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
अप्रसव: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
अप्रसाद: నిర్దయ అకృప
अप्रसिद्धि: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अप्राकृतिक_घटना: ప్రకృతివైపరీత్యం
अप्राकृतिक_प्रक्रिया: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
अप्राकृतिक_स्थान: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
अप्राज्ञता: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
अप्राण: నిర్జీవము అప్రాణి.
अप्राथमिकता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्राप्तकाल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
अप्राप्ता: అవివాహిత కుమారి
अप्राप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अप्रामाण्य: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
अप्रिल: ఏప్రియల్.
अप्रीति: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अप्रैल: ఏప్రియల్.
अप्रैलफूल: ఏఫ్రిల్.
अप्रौढ़ा: ప్రౌడావస్థ.
अप्सुचर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
अफगान: ఆఫ్ఘనీయులు.
अफगानिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफगानी: ఆఫ్ఘనీయులు. ఆఫ్_గాని.
अफजूँ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अफताब: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अफरा-तफरी: గందరగోళము తారు-మారు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
अफरातफरी: గందరగోళము తారు-మారు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
अफरीका: ఆఫ్రికా.
अफरीकी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफलातून: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अफवा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफवाज: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
अफवाह: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफशाँ: నీటిబిందువు.
अफशान: నీటిబిందువు.
अफसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अफसरियत: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
अफसरी: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. ఆఫీసరు యజమాని.
अफसूँ: గారడి మంత్రతంత్రము చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
अफसून: గారడి మంత్రతంత్రము చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
अफसोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
अफ़ग़ान: ఆఫ్ఘనీయులు.
अफ़ग़ानिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफ़ग़ानी: ఆఫ్ఘనీయులు. ఆఫ్_గాని.
अफ़गान: ఆఫ్ఘనీయులు.
अफ़गानिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफ़गानी: ఆఫ్ఘనీయులు. ఆఫ్_గాని.
अफ़जूँ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अफ़ताब: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अफ़रा-तफ़री: గందరగోళము తారు-మారు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
अफ़रातफ़री: గందరగోళము తారు-మారు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
अफ़रीक़ी-देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ़रीक़ी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ़रीका: ఆఫ్రికా.
अफ़लातून: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अफ़वा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफ़वाज: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
अफ़वाह: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफ़शाँ: నీటిబిందువు.
अफ़शान: నీటిబిందువు.
अफ़सर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अफ़सरियत: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
अफ़सरी: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. ఆఫీసరు యజమాని.
अफ़सूँ: గారడి మంత్రతంత్రము చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
अफ़सून: గారడి మంత్రతంత్రము చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
अफ़सोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
अफ़ीम: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
अफ़ू: క్షమాపణ మన్నింపు.
अफ़्रीक़ी-देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ़्रीक़ी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ़्रीक़ी_राष्ट्र: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ़्रीका: ఆఫ్రికా.
अफ़्रीकी_गधा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
अफ़्रीकी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफार्स_और_इस्सास: జిబావుటి.
अफीम: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
अफू: నల్లమందు మత్తుమందు క్షమాపణ మన్నింపు.
अफेन: నల్లమందు మత్తుమందు
अफेल: నల్లమందు మత్తుమందు
अफ्यून: నల్లమందు మత్తుమందు
अफ्रीका: ఆఫ్రికా.
अफ्रीकी-देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ्रीकी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ्रीकी_राष्ट्र: ఆఫ్రికా_దేశము.
अबखरा: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
अबज़रवेटरी: నక్షత్ర_గణితశాల
अबतरी: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. లోపము దోషము
अबरक: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अबरख: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अबरन: కప్పు
अबलता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अबला: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
अबलापन: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अबलापा: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अबलिष्ठता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अबल्य: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अबाइस्सिनियाई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
अबादानी: వీది బస్తీ కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
अबाध-व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबाध_व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबाधता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अबाधव्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबार: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
अबालेंदु: పూర్ణ_చంద్రుడు.
अबालेन्दु: పూర్ణ_చంద్రుడు.
अबास: నివాస_స్థలం.
अबिंधन: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
अबिचार: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अबिन्धन: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
अबुजा: ఆబుజా.
अबू_धाबी: అబూ_ధాబి.
अबूजा: ఆబుజా.
अबेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
अबोधता: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अबोल: చెడుమాట కువచనము
अब्ज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
अब्जद: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अब्जबाँधव: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अब्जहस्त: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अब्द: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अब्दकोश: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
अब्दकोष: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
अब्धि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. ఏడు 7.
अब्धिज: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अब्धिजा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
अब्धिमंडूकी: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
अब्ध्यग्नि: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
अब्बा: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
अब्बाजान: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
अब्बू: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
अब्भक्ष: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
अब्र: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अभंगता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभंगुरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभक्ति: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
अभङ्गता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभङ्गुरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभद्रता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अभय-दान: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभय-पत्र: పాసు అనుమతిపత్రం.
अभय-वचन: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभयदान: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभयपत्र: పాసు అనుమతిపత్రం.
अभयवचन: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभरन: నగలు ఆభరణాలు పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
अभव: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
अभवितव्यता: అసంభవము
अभाग: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
अभागा: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
अभागापन: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
अभागी: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
अभाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
अभाव: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
अभावग्रस्तता: కొరత లోటు
अभिकथन: తప్పును_ఆరోపించుట
अभिकरण: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकर्तृत्व: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकर्त्तृत्व: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकलित्र: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
अभिकल्प: రూపురేఖలు
अभिकल्पन: ప్రణాళిక పట్టిక.
अभिकल्पना: ఊహ.
अभिकांक्षा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिकाम: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिक्रम: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. ఉద్యోగులు
अभिक्रमण: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभिक्रांती: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अभिक्रान्ती: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अभिक्रिया: ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
अभिक्रोश: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
अभिख्या: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
अभिख्यान: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
अभिगम: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. దగ్గరకు సమీపం.
अभिगमन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. దగ్గరకు సమీపం.
अभिगुप्ति: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
अभिग्रह: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अभिग्रहण: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अभिघात: గాయము
अभिघार: చల్లుట దున్నుట.
अभिजन: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. వంశము కులము పరివారము కుటుంబము పెద్ద యజమాని.
अभिजय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
अभिजात-तंत्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजात-तन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजात_तंत्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजात_तन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजाततंत्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजाततन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिज्ञता: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
अभिज्ञा: గుర్తు స్మారకచిహ్నం గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. పూర్వఙ్ఞానం.
अभिज्ञान: లక్షణము. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
अभिताप: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अभिदेश: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
अभिद्रोह: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अभिधान: మారుపేరు మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
अभिधानी: తాడు దారం.
अभिधारणा: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
अभिधावन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
अभिध्या: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
अभिनंदन: గౌరవం మర్యాద. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
अभिनंदन-पत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनंदन_पत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनंदनपत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनन्दन: గౌరవం మర్యాద. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
अभिनन्दन-पत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनन्दन_पत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनन्दनपत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
अभिनय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. నాటకము నటన అభినయము.
अभिनयशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
अभिनवन: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
अभिनिर्णय: న్యాయము ధర్మం నీతి.
अभिनिर्देश: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
अभिनिविष्टता: ఏకాగ్రత ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
अभिनिवेश: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
अभिनीति: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
अभिनेता: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
अभिनेत्री: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
अभिन्न: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
अभिन्न_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अभिपतन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. నాశము పతనము.
अभिप्रणय: ప్రేమ ఇష్టం
अभिप्रणयन: సంస్కారము.
अभिप्राय: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
अभिप्रीति: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
अभिभव: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अभिभावन: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
अभिभाषण: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
अभिभाषी: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
अभिमंडन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు. అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
अभिमण्डन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు. అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
अभिमत: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
अभिमतता: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिमति: గౌరవం మర్యాద. అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अभिमर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
अभिमर्ष: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
अभिमर्षण: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
अभिमाद: మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
अभिमान: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము
अभिमानता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अभिमानत्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अभिमानहीनता: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अभिमानी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अभिमुखता: హాజరు
अभिया: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभियाचन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अभियाचना: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
अभियान: దండెత్తు దండయాత్ర.
अभियुक्त: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
अभियुक्ति: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
अभियोक्ता: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अभियोग: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. వ్యాజ్యము దావా.
अभियोगकर्ता: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अभियोगकर्त्ता: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अभियोगी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अभियोजक: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
अभियोजन: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం
अभिरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
अभिरति: ఆశ కోరిక. సంతోషము
अभिरमण: ఆశ కోరిక.
अभिरामता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
अभिरुचि: అభిరుచి అభిరుచి రుచి
अभिरोध: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
अभिलंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
अभिलङ्घन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
अभिलाख: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलाखना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलाखा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलाप: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
अभिलाष: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलाषा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलास: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलासा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलेख: దస్తావేజు. దస్తావేజు
अभिवंदन: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. దండము_పెట్టుట.
अभिवंदना: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. దండము_పెట్టుట.
अभिवक्ता: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अभिवचन: మాట వాగ్దానము బాస.
अभिवन्दन: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. దండము_పెట్టుట.
अभिवन्दना: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. దండము_పెట్టుట.
अभिवर्तन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभिवाद: దండము_పెట్టుట.
अभिवादन: దండము_పెట్టుట.
अभिवास: కప్పు కప్పుకొను_వస్త్రం
अभिवासन: కప్పు కప్పుకొను_వస్త్రం
अभिवृद्धि: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
अभिवेग: ఆలోచన విచారము
अभिवेदन: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
अभिव्यंजक_शैली: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
अभिव्यंजन: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिव्यंजना: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिव्यक्ति: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिव्यञ्जक_शैली: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
अभिव्यञ्जन: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिव्यञ्जना: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिशंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
अभिशंसन: తప్పును_ఆరోపించుట
अभिशंसा: తప్పును_ఆరోపించుట
अभिशङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
अभिशस्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. శాపము శపించుట. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
अभिशाप: శాపము శపించుట. తప్పును_ఆరోపించుట
अभिशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अभिषंग: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన శోకం దుఃఖం. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. తప్పును_ఆరోపించుట
अभिषङ्ग: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన శోకం దుఃఖం. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. తప్పును_ఆరోపించుట
अभिषद: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
अभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
अभिषेचन: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
अभिसंधान: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
अभिसंधि: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
अभिसन्धान: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
अभिसन्धि: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
अभिसर: మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
अभिसाधन: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिसार: కలయిక ఏకమవడం ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभिसूचना: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
अभिस्यंद: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
अभिस्यन्द: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
अभिहति: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
अभिहार: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. కౌగలించుట. కలుసుకొను కలువు.
अभिहास: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
अभिहिति: బిరుదు పదవి. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
अभीक: యజమాని. కవి కావ్యరచయిత
अभीति: దైర్యము
अभीत्वर: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभीप्सा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभीमोद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
अभीष्टता: ఆశ కోరిక.
अभीष्टा: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अभूखन: నగలు ఆభరణాలు
अभूति: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अभेड़ा: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
अभेद्य: వజ్రం
अभेरा: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अभोजन: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
अभ्यंजन: నగలు ఆభరణాలు అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
अभ्यंञ्जन: నగలు ఆభరణాలు అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
अभ्यंतर: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
अभ्यनुज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अभ्यन्तर: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
अभ्यर्चन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अभ्यर्चा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अभ्यर्थन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अभ्यर्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
अभ्यर्थी: అభ్యర్థి.
अभ्यागम: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము హాజరు ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
अभ्याघात: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
अभ्याचार: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अभ्यास: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
अभ्यास_पुस्तिका: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
अभ्याहार: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. తినడం భక్షించడం భుజించడం. దోపిడి లూటి దొంగతనం.
अभ्युक्षण: తడుపుట నానబెట్టుట. చల్లుట
अभ्युतक्रोशनमंत्र: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
अभ्युत्थान: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
अभ्युदय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
अभ्युपगम: నియమము నిబంధనము
अभ्र: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रक: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रकसत्व: ఉక్కు.
अभ्रपटल: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रांत: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अभ्रांति: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अभ्रान्त: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अभ्रान्ति: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अम: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
अमंगल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमंगल-समाचार: చెడు_సమాచారము.
अमंद: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
अमका: ఫలాన.
अमका-धमका: ఫలాన.
अमङ्गल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमति: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अमन: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
अमनि: మార్గము దారి పథము త్రోవ. చలనము కదలిక గమనము
अमनुष्य: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
अमनुष्यता: నపుంసకత్వము
अमनैक: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
अमनोनिवेश: అజాగ్రత్త
अमनोयोग: అజాగ్రత్త
अमन्द: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
अमर: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. పాదరసం.
अमर-धाम: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमर-लोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमर_धाम: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरख: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
अमरण: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरत्व: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरधाम: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरपगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
अमरपद: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरपुर: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरपुष्प: మామిడి_చెట్టు.
अमरपुष्पक: మామిడి_చెట్టు.
अमरलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरा: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
अमरालय: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरावती: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमरी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
अमरीकन: అమెరికన్.
अमरीका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
अमरीकी: అమెరికన్.
अमरीकी_डालर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
अमरीकी_डॉलर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
अमरूत: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
अमरूद: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
अमरूद_वृक्ष: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
अमर्यादा: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अमर्ष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము సాహసము దైర్యము.
अमर्षण: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
अमल: సమయము కాలం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. కర్పూరం. వ్యసనశీలత ప్రభావం తలంపు భావం. అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు. మత్తు
अमलदारी: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
अमलदीप्ति: కర్పూరం.
अमलाक: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
अमली: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
अमस: సమయము కాలం అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अमस्तु: పెరుగు.
अमहत्व: మహత్వహీనము.
अमहत्वाकांक्षा: బలమైన_కోర్కెలులేని
अमा: అమావాస్య అమాస అమావస ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
अमांसाहारी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
अमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం రక్షణ ఆమాన్.
अमानत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
अमानतख़ाना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
अमानतखाना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
अमानना: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अमानी: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अमानुष: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अमार: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अमारग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अमार्ग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अमाल: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अमावस: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावसी: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावस्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावास्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमितता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अमिता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अमिताशन: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अमिति: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अमित्र: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अमित्रता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अमिली: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
अमीकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमीत: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अमीनिधि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अमीर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
अमीरज़ादा: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
अमीरज़ादी: ధనవంతురాలు.
अमीरजादा: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
अमीरजादी: ధనవంతురాలు.
अमीरी: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఉదారత ఉదారగుణం
अमीव: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. పాపము తప్పు నేరము కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
अमीवा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. పాపము తప్పు నేరము కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
अमुक: ఫలానా. ఫలాన.
अमूर्त_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
अमूल: ప్రకృతి పకృతి.
अमृतकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमृततप: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अमृततरङ्गिणी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
अमृतत्व: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमृतद्युति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमृतफल: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
अमृतफला: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
अमृतबंधु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अमृतबन्धु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अमृतबान: జారు జాడీ.
अमृतरश्मि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमृतलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अमृतवपु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमृतसर: అమృత్_సర్.
अमृतसर_शहर: అమృత్_సర్.
अमृतसहोदर: గుర్రం అశ్వము సాహు.
अमृतसार: నెయ్యి.
अमृता: పుచ్చకాయ కర్బూజ రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. కట్టు పటిక.
अमृतांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अमृताशन: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
अमेजन: అమోజాన్.
अमेजन_नदी: అమోజాన్.
अमेध्यता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अमेध्यत्व: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अमेरिकन: అమెరికన్.
अमेरिका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमोद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
अम्पायरिंग: అంపాయరింగ్.
अम्ब: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
अम्बक: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अम्बर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अम्बार: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
अम्बु: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
अम्बुकण्टक: మొసలి మకరం
अम्बुकिरात: మొసలి మకరం
अम्बुकेशी: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
अम्बुचामर: నీటిపాచి
अम्बुज: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
अम्बुद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अम्बुधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अम्बुधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
अम्भोज: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अम्भोधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अम्मा: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
अम्माँ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
अम्मां: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
अम्मीं: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
अम्र: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
अम्ल: ఆమ్లము
अम्लकेशर: దానిమ్మ
अम्लता: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
अम्लपादप: చింతచెట్టు చింతమాను.
अम्लपित्त: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
अम्लसार: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
अम्लिका: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
अम्लिमा: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
अम्हौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
अय: ఇనుము అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. ఆయుధము అస్త్రాలు.
अयन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
अयश: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अयस: ఇనుము
अयस्कांत: అయస్కాంతము.
अयस्कान्त: అయస్కాంతము.
अयस्कार: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
अयातपूर्व: అనుచరుడు
अयान: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अयानत: సహాయము సాయము తోడు.
अयानप: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अयानपन: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अयाल: జూలు జులపాలు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
अयास्य: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अयाहव: కంచు.
अयुक्तता: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
अयुक्तत्व: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
अयुग्मवाह: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अयोग: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము. ఆపద కష్టాలు
अयोग्यता: అసమర్థత అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अयोघन: సుత్తి సమ్మెట.
अयोध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अयोध्या_नगरी: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अय्याश: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
अर: మూల వైపు కోణము. చేరంపము ఆరె మొండి బలవంతము హఠము. నీటిపాచి
अरई: జాటీ చర్నాకోల.
अरक: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. నీటిపాచి
अरकटी: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
अरकला: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अरकाना: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
अरकासार: చెఱువు తటాకము
अरक्त: లక్క
अरक्तता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
अरगण्ट: లోయ పల్లము కనుమ కోన. కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
अरघ: గుర్రం అశ్వము సాహు. కానుక నజరానా. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
अरचन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अरचल: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
अरचा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अरचि: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
अरज: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अरजल: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
अरज़ी: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अरजी: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अरणि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अरणी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अरण्य: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरण्य_श्वान: తోడేలు వృకము.
अरण्यक: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरति: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अरतिस: ముప్పైఎనిమిది 38.
अरतीस: ముప్పైఎనిమిది 38.
अरत्नि: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
अरथ: అర్థము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
अरथी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
अरदली: బిళ్ళ_బంట్రోతు
अरदास: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
अरद्धाङ्गिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अरधंगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अरधङ्गिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अरन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरन्य: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरपन: సమర్పించుట అర్పించుట.
अरब: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरब-वासी: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरब_गणराज्य: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरब_देश: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरब_वासी: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरब_सागर: అరేబియా_సముద్రము.
अरबरी: భయం బీతి జంకు.
अरबवासी: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरबिस्तान: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरबी: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. చామగడ్డ చామ_దుంప. అరబిలిపి.
अरबी-भाषा: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_भाषा: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_लिपि: అరబిలిపి.
अरमनी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमान: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अरमेनियन: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया-वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनिया_गणतंत्र: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया_गणराज्य: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया_वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनियाई: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनियाई-लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरमेनियाई_लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरयारी: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
अरर: మూత బెరడు మూకుడు కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
अरवा: ఉట్టి
अरवाह: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
अरविंद: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अरविंददलप्रभ: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अरविंदिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
अरविन्द: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अरविन्ददलप्रभ: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
अरविन्दिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
अरवी: చామగడ్డ చామ_దుంప.
अरस: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अरस-परस: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अरसट्टा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अरसठ: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
अरसता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
अरसन-परसन: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अरसनपरसन: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अरसपरस: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अरसा: యుగం గడించినకాలము.
अरसी: అవిసెనూనె.
अरहत: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अरहन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. పట్టెడ దాగలి.
अरहर: కందులు కందిపప్పు.
अरा: రంపం.
अराअरी: పోటీ పందెం.
अराक: ఇరాక్.
अरागज: చేరంపము ఆరె
अराज: అరాజకము శాసనహీనము.
अराजकता: అరాజకము శాసనహీనము.
अराति: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
अराद्धि: పాపము తప్పు నేరము
अराधन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अराम: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
अराल: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
अरि: చక్రము. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
अरिंद: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अरिता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अरित्र: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని. లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
अरित्व: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अरिन्द: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अरिष्ट: వేపచెట్టు వేప. మజ్జిగ చల్ల. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. ఆపద కష్టాలు కాకి భరద్వాజము కాకోలము. వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
अरिष्टा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
अरुंतुद: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अरुई: చామగడ్డ చామ_దుంప.
अरुचि: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. అయిష్టం అరుచి.
अरुण: నల్లమందు మత్తుమందు మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. జాజికాయ. యురేనస్. కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अरुण_ग्रह: యురేనస్.
अरुणनेत्र: కోకిల కోయిల
अरुणलोचन: కోకిల కోయిల
अरुणसार: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
अरुणसारथी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अरुणा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अरुणांचल: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरुणाचल: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरुणाचल_प्रदेश: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरुणोद: ఎర్రసముద్రం
अरुणोदधि: ఎర్రసముద్రం
अरुणोदय: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अरुणोपल: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
अरुन: నల్లమందు మత్తుమందు మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. జాజికాయ. యురేనస్. కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अरुनोदय: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अरुन्तुद: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
अरूपता: అందవికారము కురూపము.
अरोगिता: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
अरोग्यता: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
अरोच: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अरोहन: ఎక్కుట అధిరోహించుట
अरोही: సవారీ.
अर्क: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము. నీటిపాచి
अर्कक्षेत्र: సింహరాశి. భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
अर्कत्व: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
अर्कदिन: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
अर्कपुष्पी: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
अर्कबंधु: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
अर्कबन्धु: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
अर्कभ: సింహరాశి.
अर्क़: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
अर्काश्मा: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
अर्की: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
अर्गल: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. ఆట క్రీడ. కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
अर्गला: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
अर्घ: గుర్రం అశ్వము సాహు. కానుక నజరానా. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
अर्घट: బూడిద భస్మము.
अर्घपतन: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
अर्चन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्चना: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्चा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्चि: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अर्ज: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
अर्जन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
अर्ज़: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अर्ज़ी: వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अर्जी: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अर्जुन: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి. తెలుపు శ్వేతము
अर्जुनछवि: తెలుపు శ్వేతము
अर्जेंटिना: అర్జంటీనా.
अर्जेंटिना_गणतंत्र: అర్జంటీనా.
अर्जेंटिना_गणतन्त्र: అర్జంటీనా.
अर्जेंटिना_गणराज्य: అర్జంటీనా.
अर्जेंटीना: అర్జంటీనా.
अर्जेंटीना_गणतंत्र: అర్జంటీనా.
अर्जेंटीना_गणतन्त्र: అర్జంటీనా.
अर्जेंटीना_गणराज्य: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टिना: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टिना_गणतंत्र: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टिना_गणतन्त्र: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टिना_गणराज्य: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टीना: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टीना_गणतंत्र: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टीना_गणतन्त्र: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टीना_गणराज्य: అర్జంటీనా.
अर्ण: అక్షరము అచ్చరాలు. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. సాలవృక్షము.
अर्णभव: శంఖము శంఖు.
अर्णव: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. నాలుగు 4.
अर्णवपोत: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
अर्णा: నదులు
अर्णोद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अर्थ: అర్థము. కారణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
अर्थ-विज्ञान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थ-शास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थ_विज्ञान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थ_शास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थदंड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
अर्थदण्ड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
अर्थना: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
अर्थपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
अर्थविज्ञान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थशास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थसमाहार: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
अर्थहर: దొంగ అపహరించువాడు.
अर्थांतर: అవసరం
अर्थागम: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
अर्थान्तर: అవసరం
अर्थापन: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
अर्थी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము బిచ్చగాడు. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अर्थोंपार्जन: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
अर्थोपचार: నష్ట_పరిహారం
अर्थ्यक: బిల్లు లెక్క_చీటి.
अर्दन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अर्दनि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
अर्दली: బిళ్ళ_బంట్రోతు
अर्द्ध-कपाली: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्द्ध_चंद्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्ध_चन्द्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धक: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
अर्द्धकपाली: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्द्धक्रोश: మైలు కిలోమీటరు.
अर्द्धचंद्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धचन्द्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धपारावत: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
अर्द्धमागधी: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
अर्द्धमागधी_भाषा: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
अर्द्धरात्रि: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
अर्द्धशत: యాభై ఏబది 50.
अर्द्धांगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अर्द्धाङ्गिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अर्द्धिक: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्द्धेंदु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धेन्दु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्ध-कपाली: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्ध_चंद्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्ध_चन्द्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्ध_निशा: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
अर्ध_रात्रि: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
अर्धक: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
अर्धकपाली: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्धक्रोश: మైలు కిలోమీటరు.
अर्धचंद्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धचन्द्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धपारावत: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
अर्धमागधी: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
अर्धमागधी_भाषा: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
अर्धशत: యాభై ఏబది 50.
अर्धशिक्षित: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अर्धांगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अर्धाङ्गिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अर्धिक: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्धेंदु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धेन्दु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्पण: సమర్పించుట అర్పించుట.
अर्बदर्ब: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
अर्बुद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अर्भ: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. మామిడి_పూత మామిడిఇగురు ఆకుకూర కూరాకు. ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
अर्म: శిధిలములు
अर्मनी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनियन: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया-वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनिया_गणतंत्र: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया_गणराज्य: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया_वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनियाई: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनियाई-लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अर्मेनियाई_लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अर्य: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని.
अर्य्य: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని.
अर्रा: కందులు కందిపప్పు.
अर्वट: బూడిద భస్మము.
अर्वण: గుర్రం అశ్వము సాహు. చలనము కదలిక గమనము
अर्वाचीनता: ఆధునికత. కొత్తదనము
अर्श: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
अर्शसूदन: కందగడ్డ.
अर्शहर: కందగడ్డ.
अर्शोघ्न: కందగడ్డ.
अर्सा: సమయము కాలం యుగం గడించినకాలము.
अर्सी: అవిసెనూనె.
अर्ह: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्हण: గౌరవం మర్యాద. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्हत: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्हता: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
अर्हन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्हा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अल: విషము
अल-मैग्रीब: మొరాకో.
अलंकरण: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
अलंकार: నగలు ఆభరణాలు
अलंग: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
अलंब: ఆధారం.
अलंबुष: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
अलंबुषा: లజ్జావతి_మొక్క
अलक्त: లక్క
अलक्तक: లక్క
अलगरजी: అజాగ్రత్త
अलगाव: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
अलगावा: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
अलङ्कार: నగలు ఆభరణాలు
अलङ्ग: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
अलप: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अलबल: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
अलबानियन: అల్బేనియనులు.
अलबानिया: అల్బేనియా.
अलबानिया_गणराज्य: అల్బేనియా.
अलबानियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलबानियाई_लिपि: అల్బేనియనులు.
अलबानियावासी: అల్బేనియనులు.
अलबेनियन: అల్బేనియనులు.
अलबेनिया: అల్బేనియా.
अलबेनिया_गणराज्य: అల్బేనియా.
अलबेनियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलबेलापन: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अलम: జెండా జండా పతాకం బావుటా. పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
अलमारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
अलमास: వజ్రం
अलम्ब: ఆధారం.
अलम्बुष: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
अलम्बुषा: లజ్జావతి_మొక్క
अलर्क: పిచ్చికుక్క.
अलर्ट: హెచ్చరిక.
अलल्लाँ: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
अलल्लां: గుర్రం అశ్వము సాహు.
अलवेनियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलसता: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
अलसत्व: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
अलसी: అవిసెనూనె.
अलसेट: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. మోసము.
अलहन: ఆపద కష్టాలు
अलात: కొరివికట్టె చురక.
अलान: తాడు దారం త్రాడు.
अलाबू: కవచం వల.
अलाभ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
अलामत: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
अलार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
अलि: వృశ్చికరాశి. కోకిల కోయిల కనుపాప కంటిపాప. కాకి భరద్వాజము కాకోలము. కుక్క శునకము తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
अलिंद: చూరు ఇంటికప్పు. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
अलिक: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
अलिकुल_प्रिया: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
अलिजिह्वा: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
अलिन्द: చూరు ఇంటికప్పు. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
अलिपक: కోకిల కోయిల కుక్క శునకము తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము బండివాడు బండినడుపువాడు.
अलिप्रिय: మామిడి_చెట్టు.
अलिमक: కోకిల కోయిల కుక్క శునకము తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము బండివాడు బండినడుపువాడు.
अलिया: ఉట్టి
अली: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
अलीक: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अलुक्: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
अलूचा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
अलूला: బుడగ. మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अलोक: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
अलोलिक: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अल्जीरिआ: అల్జీరియా.
अल्जीरिया: అల్జీరియా.
अल्जीरियाई_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जीरियाई_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जेरिआ: అల్జీరియా.
अल्जेरिया: అల్జీరియా.
अल्जेरियाई_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जेरियाई_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्टीमेटम: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
अल्ट्रासाउंड: సోనోగ్రాఫీ.
अल्ट्रासोनोग्राफी: సోనోగ్రాఫీ.
अल्प_अंश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
अल्प_व्यय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
अल्पता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చిన్నతనము
अल्पत्व: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చిన్నతనము
अल्पप्रमाणक: పుచ్చకాయ కర్బూజ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
अल्पमूल्य_रत्न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
अल्पमूल्यता: తక్కువధర చౌకధర బేరము
अल्परक्तता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
अल्पवर्तक: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
अल्पव्यय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
अल्पांश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
अल्पाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
अल्पीकरण: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
अल्बानियन: అల్బేనియనులు.
अल्बानिया: అల్బేనియా.
अल्बानिया-वासी: అల్బేనియనులు.
अल्बानिया_गणराज्य: అల్బేనియా.
अल्बानियाई: అల్బేనియనులు.
अल्बानियावासी: అల్బేనియనులు.
अल्बेनियन: అల్బేనియనులు.
अल्बेनिया: అల్బేనియా.
अल्बेनिया_गणराज्य: అల్బేనియా.
अल्मारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
अल्लम-गल्लम: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. దొంగతనం కాజేయటం.
अल्ला: అల్లా మాలిక్. అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. ధనియాలు.
अल्लामह: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
अल्लामा: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
अल्लाह: అల్లా మాలిక్.
अल्हजा: బడాయి అతిశయము
अल्हड़: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अल्हड़ता: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अल्हड़पन: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अल्हड़पना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अवकलन: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अवका: నీటిపాచి
अवकाश: సమయము కాలం శెలవు సెలవు రజా. ఆకాశము శూన్యము. సమయము తరుణము.
अवकाश-ग्रहण: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
अवकाश_अनुमति: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
अवकाशग्रहण: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
अवक्रय: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ నష్ట_పరిహారం
अवक्रांति: నాశము పతనము.
अवक्रान्ति: నాశము పతనము.
अवक्रोश: తిట్టుట దూషించుట. శాపము శపించుట.
अवक्षय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
अवक्षेपण: నాశము పతనము.
अवक्षेपणी: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
अवगणन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
अवगति: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. దుస్థితి
अवगम: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
अवगाह: గుంత గొయ్యి గుంట ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
अवगाहन: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం. చిలుకుట మథించుట అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
अवगाहना: చిలుకుట మథించుట
अवगुंठन: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
अवगुंठिका: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
अवगुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अवगुण्ठन: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
अवगुण्ठिका: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
अवग्रह: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము. నిర్దయ అకృప శాపము శపించుట. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
अवग्रहण: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवघात: గాయము హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अवचट: కష్టము భాదలు.
अवचय: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
अवचाय: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अवच्छेद: అధ్యయము పాఠము. పరిశీలన వెదకుట. హద్దు సరిహద్దు పరిధి వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
अवच्छेदक: విశేషణము
अवच्छेदन: విభజన. కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
अवच्छेपणी: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
अवछंग: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
अवज्ञा: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
अवट: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె గుంత గొయ్యి గుంట మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
अवटन: చిలుకుట మథించుట
अवटना: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
अवडेर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. చుట్టూ_తిరుగుట
अवतंस: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. తలబిల్ల. కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. నగలు ఆభరణాలు చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు. కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు కిరీటము మకుటము శేఖరము.
अवतन्स: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. తలబిల్ల. కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. నగలు ఆభరణాలు చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు. కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు కిరీటము మకుటము శేఖరము.
अवतरण: మూలం ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు. దిగు. దాటు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
अवतरणिका: ఆచారం సంప్రదాయము.
अवतरणी: ఆచారం సంప్రదాయము.
अवतार: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. దిగు.
अवतारण: మూలం
अवदात: తెలుపు శ్వేతము
अवदाध: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
अवदान: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ మితిమీరడము. శుభ్రపరచుట
अवदारण: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
अवदोह: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలుపితకటం
अवध: హద్దు సీమ. అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अवधान: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు. ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
अवधानता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
अवधायक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
अवधार: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
अवधारण: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ధారణ
अवधारणा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
अवधावन: శుభ్రపరచుట
अवधि: హద్దు సీమ. గడువు అవధి హద్దు ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
अवधिमान: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अवधीरणा: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अवन: ప్రేమ ఇష్టం భూమి ధరిత్రి ధరణి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. మార్గము దారి పథము త్రోవ. రక్షణ
अवनति: నాశము పతనము. వినయము.
अवनद्ध_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
अवनि: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अवनि_तल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
अवनिनाथ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवनिपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवनी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अवनीश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवनीश्वर: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवपतन: నాశము పతనము.
अवपात: నాశము పతనము. గుంత గొయ్యి గుంట
अवबोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
अवबोधक: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. కాపలాదారుడు
अवबोधकत्व: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
अवभास: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. స్నానము నీటి_స్నానము. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
अवभासिनी: చర్మము
अवम: రక్షకుడు కాపలాదారుడు నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अवमति: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवमर्द: పూర్ణగ్రహణము
अवमर्दन: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अवमर्श: కలయిక ఏకమవడం స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
अवमर्षण: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अवमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवमानन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
अवमानना: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
अवयव: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అవయవము.
अवयव_संधि: కీళ్ళు
अवयव_सन्धि: కీళ్ళు
अवयवी: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
अवयस्क: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
अवरज: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
अवरण: కప్పు
अवरत: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
अवरति: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अवराधन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
अवरूप: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
अवरेब: కష్టము భాదలు. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
अवरोध: శతృత్వము విరోధం చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. అదుపు నియంత్రణ
अवरोधन: శతృత్వము విరోధం చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
अवरोपण: సమూలనాశనము
अवरोहण: నాశము పతనము.
अवरोही: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
अवर्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
अवर्तमान: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
अवर्त्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
अवर्त्तमान: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
अवर्षण: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अवर्षा: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अवलंब: ఆధారం.
अवलंबन: ఆధారం ఆశ్రయం.
अवलग्न: మొండెము.
अवलम्ब: ఆధారం.
अवलम्बन: ఆధారం ఆశ్రయం.
अवलिप्तता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अवलिप्तत्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अवली: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
अवलीला: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
अवलुंचन: సమూలనాశనము రంద్రంచేయటం కోయుట తెంచు పడగొట్టు. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अवलुंठन: దొర్లాడుట పొర్లుట
अवलुञ्चन: సమూలనాశనము రంద్రంచేయటం కోయుట తెంచు పడగొట్టు. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
अवलुण्ठन: దొర్లాడుట పొర్లుట
अवलेखन: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
अवलेखनी: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
अवलेखा: దువ్వెన కేశమార్జుకము. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
अवलेप: పూత పట్టు లేపము. ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. మలాంపట్టి పట్టీ మలాము. సంబంధము అనుబంధము.
अवलेपन: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अवलेह: పేస్ట్ గంజి. పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
अवलोक: దర్శనము చూచు.
अवलोकन: చూచు చూచుట పరిశీలన
अवलोकनि: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
अवलोभन: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अववाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अवशोषण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
अवश्याय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మంచు హిమము తుషారము. మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
अवष्टंभ: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. ఆధారం. సాహసము దైర్యము. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अवष्टम्भ: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. ఆధారం. సాహసము దైర్యము. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अवसज्जन: కౌగలించుట.
अवसथ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు. వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
अवसन्नता: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
अवसन्नत्व: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
अवसर: సమయము కాలం అవకాశం అకస్మాత్తు సమయము తరుణము.
अवसर-ग्रहण: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
अवसर_ग्रहण: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
अवसर्ग: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట. స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
अवसर्जन: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
अवसा: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
अवसाद: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట. శోకం దుఃఖం. మడ్డి మస్టు గసి. బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अवसादन: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ అలసట సేద.
अवसादपूर्णता: దుఃఖం శోకం
अवसादहीनता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
अवसादिता: దుఃఖం శోకం
अवसान: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
अवसायिता: సంమృద్ధి
अवसायी: నివాసి
अवसेचन: దున్నుట.
अवसेर: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
अवस्कंदन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अवस्कन्दन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
अवस्कर: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
अवस्तार: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
अवस्था: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వయస్సు ఆయువు
अवस्थान: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ రైల్వే_స్థలము. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
अवस्थापन: నివాస_స్థలం. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
अवस्थिति: హోదా అంతస్థు.
अवस्यंदन: కౌగలించుట. స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
अवस्यन्दन: కౌగలించుట. స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
अवहार: మొసలి మకరం ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము. సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
अवहारक: మొసలి మకరం
अवहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
अवहेल: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
अवहेलन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అజాగ్రత్త
अवहेलना: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అజాగ్రత్త
अवहेला: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అజాగ్రత్త
अवांतर: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
अवाई: రాక
अवाकर: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. ముద్రణాలయము
अवाङ्ज्ञान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवाच्य: తిట్టుట దూషించుట.
अवाच्यता: అశ్లీలం అసభ్యం
अवान: శ్వాసక్రియ ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
अवान्तर: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
अवाप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
अवाम: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
अवाय: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
अवायी: రాక
अवार: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
अवारपार: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अवारिका: ధనియాలు.
अवारी: నోరు అంచు రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె తీరము ఒడ్డు గట్టు. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. అతికించిన జోడించిన
अवास: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
अवि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ మేకపోతు మగమెక. ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత. రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
अविक: వజ్రం
अविचार: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अविचारण: అనాలోచన
अविचारी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अविच्छिन्नता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अविज्ञता: అజ్ఞానం
अवितत्थ: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अवितथ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. నిజాయితి
अवितद्भाषण: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
अवित्ति: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
अवित्यज: పాదరసం.
अविद्यमानता: క్షుద్ర_శక్తి అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
अविद्या: అజ్ఞానం కర్మకాండ పిండప్రదానము.
अविद्वता: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अविद्वेष: ప్రేమ ఇష్టం
अविधिमान्यता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
अविनय: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अविनश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अविनाशिता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अविनासिता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अविनीश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अविपश्चित: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अविपाक: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अविपाल: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
अविमुक्त: కడత కణతి కణత. కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
अवियोग: కలయిక ఏకమవడం
अविरक्ति: వైరాగ్యము
अविरत: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अविरति: వైరాగ్యము ఏకాగ్రత నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अविरलता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
अविरामता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अविरुद्धता: అనుకూలంగా
अविरोध: అనుకూలంగా సామ్యము పోలిక.
अविरोधी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
अविलोकन: చూచు చూచుట పరిశీలన
अविवाहित: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
अविवाहित_पुरुष: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
अविवाहित_महिला: అవివాహిత కుమారి
अविवाहिता: అవివాహిత కుమారి
अविवेक: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अविवेकता: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अविवेकत्व: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अविवेकी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अविवेचना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अविशंका: విశ్వాసము నమ్మిక.
अविशङ्का: విశ్వాసము నమ్మిక.
अविशुद्धता: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अविशुद्धि: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ. కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अविश्वसनीयता: అవిశ్వాసము.
अविश्वास: అవిశ్వాసము.
अविश्वासपात्र: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अविश्वासी: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अविश्वासी_व्यक्ति: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अविष: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवीजा: కిస్మిస్
अवुक: మేకపోతు మగమెక.
अवेक्षण: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం. చూచు చూచుట పరిశీలన
अवेक्षा: చూచు చూచుట పరిశీలన బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
अवेज: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
अवेद्य: కుర్రదూడ కోడదూడ.
अवेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
अवैध_संतान: అనుచితమైన_సంతానము
अवैधता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
अवैमत्य: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
अवैराग्य: వైరాగ్యము
अव्यक्त-गणित: బీజగణితము.
अव्यक्त_भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अव्यक्तगणित: బీజగణితము.
अव्यथा: సొంఠి. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
अव्यय: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अव्ययता: నశింపని చెడని.
अव्यवधान: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
अव्यवस्था: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अव्यवस्थितता: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अव्यवहारिकता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
अव्यसन: అవ్యసనపరులు.
अव्यापारी: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
अव्यावहारिकता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
अव्वल: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
अशंका: దైర్యము
अशंभु: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अशकाबाद: అఖ్సాబాద్.
अशक्तता: అసమర్థత బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अशक्तत्व: అసమర్థత బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अशक्ति: అసమర్థత నపుంసకత్వము బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अशक्यता: అసమర్థత
अशखाबाद: అఖ్సాబాద్.
अशङ्का: దైర్యము
अशन: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
अशनि: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
अशम्भु: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अशरफ़ी: పెద్దనాణం
अशरफी: పెద్దనాణం
अशरीर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अशर्फ़ी: పెద్దనాణం
अशर्फी: పెద్దనాణం
अशांतता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
अशांति: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
अशान्ति: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
अशालीनता: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
अशिक्षा: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
अशिक्षित: నిరక్షరాశ్యులు.
अशित्र: దొంగ అపహరించువాడు.
अशिर: వజ్రం అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अशिव: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अशिष्टता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अशुचिता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अशुचित्व: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अशुद्ध_सोना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्ध_स्वर्ण: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्धता: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన. కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अशुद्धि: తప్పు పొరపాటు కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अशुभ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अशुभ_संदेश: చెడు_సమాచారము.
अशुभ_समाचार: చెడు_సమాచారము.
अशुभलक्षण: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
अशेषता: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
अशोक: పాదరసం.
अश्काबाद: అఖ్సాబాద్.
अश्खाबाद: అఖ్సాబాద్.
अश्म: ఇనుము మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ రాయి బండ రాతి శిలా. చెకుముకిరాయి
अश्मंत: పొయ్యి గాడి కుంపటి మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
अश्मंतक: కప్పు
अश्मकर: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
अश्मज: ఇనుము
अश्मन्त: పొయ్యి గాడి కుంపటి మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
अश्मन्तक: కప్పు
अश्मरी: మూత్రాశయరాళ్ళు.
अश्मसार: ఇనుము
अश्रु: కన్నీళ్ళు.
अश्रु_गैस: భాష్పాయువు
अश्रुपात: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
अश्रुयस: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अश्लीलता: అశ్లీలం అసభ్యం
अश्व: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
अश्व-यान: గుర్రపుబండి
अश्व-रथ: గుర్రపుబండి
अश्व_यान: గుర్రపుబండి
अश्व_सेना: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अश्वखुर: డెక్క.
अश्वजीवन: శనగలు.
अश्वत्थ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
अश्वपति: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्वपाल: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
अश्वपालक: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
अश्वयान: గుర్రపుబండి
अश्वयुज: ఆశ్వయుజం
अश्वरक्षक: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
अश्वरथ: గుర్రపుబండి
अश्ववार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्ववाह: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्वशक्ति: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
अश्वश्थ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
अश्वा: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
अश्वानीक: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अश्वारूढ़: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्वारोहण: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
अश्वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्विन: ఆశ్వయుజం
अश्विनी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
अश्वेत: నల్లవారు కారునలుపు.
अषाढ़: ఆషాడము
अष्ट: ఎనిమిది 8.
अष्टपद: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
अष्टपाद: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
अष्टमी: ఎనిమిదవ_తరగతి.
अष्टादश: పద్ధెనిమిది 18
अष्टापद: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
असंगतता: అసందర్భము
असंगति: అసందర్భము
असंज्ञता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
असंतुलन: అసంతులితము
असंतुलितता: అసంతులితము
असंतुष्टि: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असंतोष: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असंपर्क: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
असंभवता: అసంభవము
असंभावना: అసంభవము
असंभाष्य: చెడుమాట కువచనము
असंयम: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
असंसक्ति: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
असंसर्ग: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
असकत: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
असक्रियता: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
असङ्गतता: అసందర్భము
असङ्गति: అసందర్భము
असज्जनता: దుర్మార్గము
असण: గుంత గొయ్యి గుంట
असताना: అస్తానా అక్కమెలా.
असत्: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
असत्कार: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
असत्य: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
असथन: జాజికాయ.
असदाचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
असद्भाव: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. చెడు_ఆలోచన దురాలోచన. చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
असद्व्यवहार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
असन: ఆహారం భోజనం తిండి.
असनान: స్నానము నీటి_స్నానము.
असनायी: ప్రేమ మోహము వలపు.
असन्तुष्टि: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असन्तोष: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असन्मान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
असफलता: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
असबाब: సామాన్లు సామాగ్రి
असभई: అసభ్యత అవిధేయత‘
असभ्यता: అసభ్యత అవిధేయత‘
असम: అస్సామ్.
असमंजस: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
असमंत: పొయ్యి గాడి కుంపటి
असमञ्जस: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
असमतल_भूमि: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
असमन्त: పొయ్యి గాడి కుంపటి
असमर्थता: అసమర్థత
असमाजीय_काम: అసామాజికకార్యం
असमाजीय_कार्य: అసామాజికకార్యం
असमानता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
असमिया: అస్సామీలు.
असम्पर्क: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
असम्भवता: అసంభవము
असम्भावना: అసంభవము
असम्भाष्य: చెడుమాట కువచనము
असम्मति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
असम्मर: ఖడ్గం కరవాలము
असयाना: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
असर: ప్రభావం తలంపు భావం.
असरहीनता: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
असल: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
असलहा: ఆయుధం అస్త్రాలు.
असलियत: సారాంశము భావం అర్థం. నిజాయితి వివరించు వివరముగా సవివరముగా మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
असवार: సవారీ.
असवारी: వాహనం. ప్రయాణికుడు.
असह: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
असहन: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
असहनशीलता: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
असहमति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
असहिष्णुता: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
असा: కర్ర లాటి
असाढ़: ఆషాడము
असाधारणता: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असाधुता: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము
असाधुत्व: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము
असान्निध्य: దూరం
असामंजस्यता: అసమంజసం
असामर्थ्य: అసమర్థత బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
असामाजिक_काम: అసామాజికకార్యం
असामाजिक_कार्य: అసామాజికకార్యం
असामान्यता: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असामी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
असारता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
असालत: నిజాయితి
असावधानता: అజాగ్రత్త
असावधानी: అజాగ్రత్త
असासा: సామాన్లు సామాగ్రి
असि: ఖడ్గం కరవాలము
असिडिटी: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
असितानान: లంగూర్ కోతి.
असिद्धि: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
असिधारी: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
असिपत्र: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
असिपाणि: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
असिपुच्छ: మొసలి మకరం
असिस्टेंट: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
असीमता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
असीस: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
असु: మనస్సు హృదయం.
असुनसिओन: అసున్‍సియాన్.
असुनसियान: అసున్‍సియాన్.
असुन्सिओन: అసున్‍సియాన్.
असुन्सियान: అసున్‍సియాన్.
असुबिधा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
असुराई: దుర్మార్గము
असुरारि: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
असुलभता: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
असुविधा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
असुहृदय: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
असूया: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
असूल: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అభిప్రాయాలు
असेंबली: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
असेम्बली: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
असैनिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
असोज: ఆశ్వయుజం
असोसिएशन: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
असोसीएशन: సంస్థ
असोसीऐशन: సంస్థ
असौंदर्य: అందవికారము కురూపము.
असौध: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
असौन्दर्य: అందవికారము కురూపము.
अस्क: కన్నీళ్ళు.
अस्त: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अस्तन: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
अस्तमन: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अस्तमनबेला: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
अस्तरकारी: తెల్లని.
अस्ताना: అస్తానా అక్కమెలా.
अस्ति: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
अस्तित्व: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
अस्तित्ववाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
अस्तीन: రెట్ట చొక్కాచేయి.
अस्तुति: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
अस्तुरा: మంగళికత్తి క్షురి.
अस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
अस्त्र-चिकित्सक: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
अस्त्र-वैद्य: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
अस्त्र-शस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
अस्त्र_वैद्य: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
अस्त्र_शस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
अस्त्रधारी: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
अस्त्रवैद्य: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
अस्त्री: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
अस्थमा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
अस्थि: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
अस्थि-पंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थि-पञ्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थिति: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ఆత్రుత
अस्थिपंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थिपञ्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थिरचित्तता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
अस्थिरता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ఆత్రుత
अस्थैर्य: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. తుంటరితనం అల్లరితనం .
अस्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
अस्पताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
अस्पर्शनीय: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अस्पृश्य: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अस्पृहा: ఇష్టములేని
अस्मरण: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
अस्मिता: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. మోహము వ్యామోహము. గర్వము
अस्र: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. మూల వైపు కోణము. కన్నీళ్ళు.
अस्रपा: జలగ
अस्वच्छता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
अस्वीकरण: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अस्वीकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अस्वीकृति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
अस्वीकृति_चिह्न: తప్పు_గుర్తు X.
अह: రోజు దినము అహము.
अहंकार: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंकारिता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंकारी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहंकृति: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंमन्यता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहक: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अहङ्कार: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहङ्कृति: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहद: సంకల్పం నిర్ణయం మాట వాగ్దానము బాస. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
अहदेहुकूमत: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
अहन्: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము.
अहमक: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अहमकपन: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अहमक़: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अहमक़पन: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अहमक़ी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अहमकी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अहमदाबाद: అహమ్మదాబాద్.
अहमदाबाद_शहर: అహమ్మదాబాద్.
अहमिति: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहमियत: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
अहमेव: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहम्मति: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहरन: పట్టెడ దాగలి.
अहर्मुख: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
अहलकार: ఉద్యోగస్తుడు.
अहवाल: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
अहसान: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
अहसान_फरामोशी: కృతఘ్నతలేని.
अहसान_फ़रामोशी: కృతఘ్నతలేని.
अहसास: అనుభూతి
अहाता: ప్రహరీ_గోడ. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
अहि: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
अहिंसा: అహింసా శాంతి భూతదయ.
अहित: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अहिफेन: నల్లమందు మత్తుమందు
अहिफेनबीज: గసగసాలు పోస్టు.
अहिरिन: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
अहिरिपु: ముంగిస. గరుడపక్షి నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
अहिलव: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अहिला: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
अहीरन: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
अहृदयता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
अहेड़: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
अहेड़ी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
अहेर: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
अहेरी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
अय़ुष: వయస్సు ఆయువు
आँकड़ा: కొక్కెము కొక్కి. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
आँकुड़ा: కొక్కెము కొక్కి.
आँख: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు సూది_రంధ్రము.
आँख-मिचौनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँख-मिचौली: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँख_का_कीचड़: పుసి కంటిపుసి.
आँख_की_पुतली: కనుపాప కంటిపాప.
आँख_मिचौनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँख_मिचौली: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँखमिचौनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँखमिचौली: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँखमुँदाई: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँखमुचाई: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आँखी: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
आँग: అవయవము భాగము అంగము. స్తనము రొమ్ము.
आँगन: ముంగిలి వాకిలి.
आँगिक: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
आँगी: రవిక రైక.
आँगुर: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
आँगुरी: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
आँगुल: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
आँच: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
आँट: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
आँटसाँट: కుట్ర దురాలోచన.
आँटी: నూలువిచ్చె నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
आँठी: ముట్టి టెంక
आँड: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
आँत: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आँतर: సముద్రపు_నీరు. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
आँतवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
आँध: రేచీకటి. ఆపద కష్టాలు
आँब: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आँय-बाँय: పనికిరానిమాట.
आँयबाँय: పనికిరానిమాట.
आँवठ: అంచు జరీ_అంచు రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
आँवला: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आँसू: కన్నీళ్ళు.
आँसू_गैस: భాష్పాయువు
आंकड़ा: కొక్కెము కొక్కి. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
आंख: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు సూది_రంధ్రము.
आंखी: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
आंगन: ముంగిలి వాకిలి.
आंगिक: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
आंत: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आंतरिक_अंग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
आंतरिक_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
आंतरिक_ऊर्जा: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_तेज: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_तेज़: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
आंतर्शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
आंत्र: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आंत्र-ज्वर: టైఫాయిడ్.
आंत्रवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
आंत्रिक-ज्वर: టైఫాయిడ్.
आंत्रीय_ज्वर: టైఫాయిడ్.
आंदू: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
आंदोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आंध्र: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंध्र_प्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंध्रप्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंध्रा: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंब: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
आंय-बांय: పనికిరానిమాట.
आंयबांय: పనికిరానిమాట.
आंस: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
आंसू: కన్నీళ్ళు.
आइ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आइजक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आइज़क_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आइज़ोल: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइज़ोल_शहर: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइजोल: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइजोल_शहर: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइना: అద్దం దర్పణం.
आइनादार: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
आइया: అమ్మమ్మ. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आइरिश: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आइरिश_भाषा: ఐరిష్.
आइलैंड: ద్వీపం దీవి లంక
आइलैण्ड: ద్వీపం దీవి లంక
आइवरी_कोस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
आइस: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
आइस-पाइस: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आइस_पाइस: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आइसक्रीम: ఐస్‍క్రీమ్.
आइसलैंड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलैंड_गणराज्य: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलैंडवासी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलैंडिक: ఐరిష్.
आइसलैंडी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి.. ఐరిష్.
आइसलैंडी_भाषा: ఐరిష్.
आइसलैण्ड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलैण्ड_गणराज्य: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलैण्डवासी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलैण्डी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి.. ఐరిష్.
आइसलैण्डी_भाषा: ఐరిష్.
आइस्क्रीम: ఐస్‍క్రీమ్.
आई: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आई_टी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
आई_बैंक: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
आईटी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
आईन: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
आईना: అద్దం దర్పణం.
आईनादार: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
आउ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आउबाउ: పనికిరానిమాట.
आकड़ा: సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
आकबतअंदेश: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
आकबाक: పనికిరానిమాట.
आकर: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. గని రకము విధము జాతి.
आकरिक: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
आकरी: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
आकरोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आकर्णन: వినుట ఆలకించుట
आकर्ष: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ. ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. అయస్కాంతము. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
आकर्षकता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
आकर्षण: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
आकर्षणशक्ति: ఆకర్షణ.
आकर्षणी: వెదురు_దోటి దోటి.
आकलन: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. అంచనాకట్టు పరిశీలన వెదకుట. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
आकलन_कर्म: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
आकली: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు పిచ్చుక
आकल्प: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
आकश_यान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
आक़ा: యజమాని.
आका: యజమాని.
आकांक्षा: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
आकार: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आकारक: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
आकारयुक्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
आकारहीन_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
आकारीठ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
आकाश: ఆకాశము శూన్యము.
आकाश-कक्षा: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
आकाश-गंगा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाश-फल: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
आकाश-मंडल: ఖగోల_క్షేత్రము.
आकाश-मण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
आकाश_कक्षा: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
आकाश_गंगा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाश_पिंड: ఖగోలపిండము
आकाशकक्षा: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
आकाशगंगा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाशगङ्गा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाशचारी: గ్రహం నక్షత్రము చుక్క. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
आकाशफल: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
आकाशमंडल: ఖగోల_క్షేత్రము.
आकाशमण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
आकाशमूली: తామరపుష్పము
आकाशलोचन: నక్షత్ర_గణితశాల
आकाशवाणी: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशवाणी_केंद्र: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशवाणी_केन्द्र: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशवायु: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
आकाशीय_पिंड: ఖగోలపిండము
आकुंचन: ముడతలు
आकुंठन: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
आकुञ्चन: ముడతలు
आकुण्ठन: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
आकुलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
आकुलत्व: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
आकूत: అర్థము.
आकूती: అర్థము. సాధన తపస్సు
आकृति: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आक्टोपस: ఆక్టోపస్.
आक्रंद: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఘోష నాదము. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
आक्रंदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
आक्रन्द: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఘోష నాదము. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
आक्रन्दन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
आक्रमण: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
आक्रमण_नाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
आक्रीड: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
आक्रीडन: ఆట.
आक्रोश: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
आक्षिक: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
आक्षेप: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన. వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
आक्षोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आक्सीजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
आखर: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
आखेट: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
आखेट_चारा: ఎర మేత.
आखेटक: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట. వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
आखेटिक: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
आखेटी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
आखोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आखोर: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
आख्या: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
आख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
आख्यान: వర్ణన. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
आख्यानक: వర్ణన.
आख्यापन: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
आग: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక.
आगजनी: కాలుట మండుట తగలబడుట.
आगज़नी: కాలుట మండుట తగలబడుట.
आगण: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
आगत-स्वागत: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आगतस्वागत: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आगति: రాక
आगपीछ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
आगम: భవిష్యత్తు భూతకాలము. రాక ఆదాయం రాబడి సంపాదన. వేదము.
आगमन: రాక ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आगमना: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
आगमवक्ता: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
आगमवाणी: భవిష్యవాణి.
आगमी: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
आगर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. గని కప్పు చూరు.
आगरबध: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
आगवन: రాక
आगवाह: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
आगस: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
आग़ा: యజమాని.
आग़ाज़: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आग़ोश: కౌగలించుట.
आगा: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. యజమాని. ఆఫ్ఘనీయులు. ముందు తొలి
आगा-पीछा: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
आगाज: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आगाज़: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आगापीछा: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
आगामी_समय: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
आगार: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. నివాస_స్థలం. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
आगाह: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
आगाही: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
आगि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आगी: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आगोश: కౌగలించుట.
आगौन: రాక
आग्नेय: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
आग्नेय_कोण: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्नेयी: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्नेयी_दिशा: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्रह: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
आग्रहायण: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
आघ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
आघर्ष: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా. చిలుకుట మథించుట
आघर्षणी: కుంచె రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
आघात: గాయము కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
आघु: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
आघ्राण: తృప్తి సంతృప్తి
आच: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
आचय: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
आचरज: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आचरण: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
आचाम: అన్నం
आचार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
आचार-व्यवहार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
आचारशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
आचार्य: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
आचार्य_विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोवा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोवा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्या: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
आचार्य्य: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
आच्छाद: కప్పు
आच्छादक_वस्तु: కప్పు
आच्छादन: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
आच्छेद: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
आच्छेदन: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
आछोटण: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
आज: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आजमाइश: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిశీలన.
आज़माइश: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిశీలన.
आज़ादगी: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
आज़ादी: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
आज़ार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आज़ुर्दगी: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
आजादगी: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
आजादी: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
आजान: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
आजार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आजि: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
आजिज़ी: వినయము.
आजिजी: వినయము.
आजी: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आजीव: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
आजीवन_कारावास: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
आजीवन_वृत्ति: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
आजीविका: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
आज्ञप्ति: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आज्ञा-पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आज्ञा_पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आज्ञापक: యజమాని.
आज्ञापत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आज्ञाफलक: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आज्य: నెయ్యి.
आज्यमुक: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आटमबील: మోటారువాహనం మోటారుబండి
आटा_चक्की: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
आटी: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
आटो: మోటారువాహనం మోటారుబండి రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
आटो_रिक्शा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
आटोप: కప్పు అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
आटोमोबाइल: మోటారువాహనం మోటారుబండి
आटोमोबील: మోటారువాహనం మోటారుబండి
आठ: ఎనిమిది 8.
आठगुना: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
आठवीं: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आठवीं_कक्षा: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आडंबर: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
आडम्बर: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
आड़: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. తేలు_కొండి అలము శూకము. బొట్టు చుక్క. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ. ఆధారం
आड़ण: డాలు కేడెము
आड़न: డాలు కేడెము
आढ़: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आढ़क: కందులు కందిపప్పు.
आढ़की: కందులు కందిపప్పు.
आढ्यता: సంమృద్ధి
आत: సీతాఫలం
आतंक: భయము భీతి
आतंकपूर्णता: భయపూర్ణత
आतंकवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
आतंकवादी: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
आतंकी: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
आतङ्क: భయము భీతి
आतताई: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
आततायी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
आतप: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
आतपत्र: గొడుగు ఛత్రం.
आतपस्नान: సూర్య_స్నానము.
आतपोदक: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
आतर: కిరాయి కూలి.
आतर्पण: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
आतश: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आतशजनी: కాలుట మండుట తగలబడుట.
आतशबाज़ी: బాణ_సంచా బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आतशबाजी: బాణ_సంచా బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आतापी: గద్ద.
आतार: కిరాయి కూలి.
आतिथेय: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
आतिथ्य: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आतिश: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आतिशजनी: కాలుట మండుట తగలబడుట.
आतिशबाज़ी: బాణ_సంచా బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आतिशबाजी: బాణ_సంచా బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आतुरता: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
आतुरताई: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
आतुरतायी: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
आतुरी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆత్రుత
आतुर्य: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆత్రుత
आत्म-संभव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्म-सम्भव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्म_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आत्मकथन: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मकथा: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मघात: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मघोष: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
आत्मचरित्र: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मजा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
आत्मजात: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मज्ञानी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मदर्शन: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मदर्शी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मद्रष्टा: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मन: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आत्मनिग्रह: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मनियंत्रण: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मनियंत्रणहीनता: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
आत्मनिरीक्षण: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मनीन: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मप्रभव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मप्रशंसा: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मबंधु: బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు బావ బావమరది మరది
आत्मबन्धु: బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు బావ బావమరది మరది
आत्मबलि: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
आत्मबलिदान: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
आत्मभू: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मवध: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मविश्वास: ఆత్మవిశ్వాసము
आत्मश्लाघा: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मसंभव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मसमर्पण: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
आत्मसमुद्भव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मसमुद्भवा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
आत्मसम्भव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मस्तुति: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्महत्या: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्महिंसा: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मा: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
आत्माभिमान: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
आत्मीयता: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आत्मोद्भव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
आत्मोद्भवा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
आत्रेयी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
आदंश: కాటేయటం కుట్టటం.
आदत: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
आदमजाद: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
आदमपुरुष: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदमियत: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. మానవత్వము మనుష్యత్వము.
आदमी: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
आदर: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आदर-भाव: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आदर-सत्कार: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदरभाव: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आदरसत्कार: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदर्श: అద్దం దర్పణం. అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
आदहन: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక.
आदा: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
आदाता: పొందువాడు పొందేవాడు
आदान: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
आदान-प्रदान: వినిమయం మారకం.
आदापन: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आदाब: దండము_పెట్టుట.
आदि: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आदि_मानव: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदिकर्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
आदिकर्त्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
आदिकारण: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
आदितेय: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
आदित्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
आदित्यवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
आदिमा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
आदिमानव: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदिस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
आदी: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
आदेश: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
आदेश-पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आदेश_पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आदेशपत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आदेशिका: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
आदेस: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
आद्योत: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
आधा: సగం అర్దము
आधा_चाँद: అర్ధ_చంద్రుడు.
आधान: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
आधार: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. ఆధారం. ఆధారం ఆధారము.
आधारयुक्त_अंदाज़ा: అంచనాకట్టు
आधासीसी: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
आधि: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
आधिक्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
आधिपत्य: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
आधी_रात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
आधीनता: ఆధీనత
आधुनिक_काल: వర్తమాన_కాలము.
आधुनिक_कालीनता: ఆధునికత.
आधुनिकता: ఆధునికత.
आध्या: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
आन: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన మొండి బలవంతము హఠము.
आन-बान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आनंद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
आनंद-क्रीड़ा: భోగ_విలాసాలు
आनंदता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
आनंदबन: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
आनंदातिरेक: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
आनक: ఢంకా నగారా.
आनतान: మొండి బలవంతము హఠము.
आनद्ध: మృదంగవాద్యము.
आनद्ध-वाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनद्ध_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनद्धवाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनन: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
आनन्द: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
आनन्द-क्रीड़ा: భోగ_విలాసాలు
आनन्दता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
आनन्दबन: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
आनन्दातिरेक: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
आनबान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आना: రాక
आनाकानी: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
आनानास: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
आनाय: వల ఉచ్చు పాశం
आनायी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
आनाह: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
आनुपूर्व: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
आनुवंशिक_शत्रुता: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
आनुवंशिकता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
आने_वाला_समय: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
आन्तरिक_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
आन्तरिक_ऊर्जा: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_तेज: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_तेज़: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
आन्तर्शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
आन्त्र: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आन्त्र-ज्वर: టైఫాయిడ్.
आन्त्रवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
आन्दोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आन्ध्र: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आन्ध्र_प्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आन्ध्रप्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आपकाज: స్వార్థం.
आपगा: నదులు
आपण: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు. బజారు సంత
आपत: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपत्: ఆపద కష్టాలు
आपत्काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपत्ति: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
आपत्ति-काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपत्तिकाल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपद: ఆపద కష్టాలు
आपदा: ఆపద కష్టాలు
आपद्: ఆపద కష్టాలు
आपबीती: పూచీకర్త పూచీదారు
आपया: నదులు
आपरेशन: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
आपरेशन_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
आपसदारी: బంధుత్వము
आपा: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
आपात: నాశము పతనము.
आपातकाल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपाधापी: ప్రయత్నము
आपान: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
आपीड़: తలబిల్ల.
आपूर्ति: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
आपूष: గాజు అద్దం. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
आप्त: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి. భాగఫలము.
आप्यान: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
आप्यायन: పరివర్తనము
आप्लावन: తడుపుట నానబెట్టుట.
आफत: ఆపద కష్టాలు ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आफताब: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
आफर: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. ప్రస్తావన
आफ़त: ఆపద కష్టాలు ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आफ़ताब: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
आफियत: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
आफिसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
आफू: నల్లమందు మత్తుమందు
आफूक: నల్లమందు మత్తుమందు
आब: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును.
आबंटन: పంచు పంపకము విభజనము.
आबंध: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ముడి చిక్కు. తాడు దారం త్రాడు.
आबंधन: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ముడి చిక్కు. తాడు దారం త్రాడు.
आबकारी: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
आबकारी-शुल्क: ఎక్సైజు_పన్ను
आबकारी_शुल्क: ఎక్సైజు_పన్ను
आबकारीशुल्क: ఎక్సైజు_పన్ను
आबगीन: వజ్రం అద్దం దర్పణం. గాజు అద్దం.
आबगीर: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
आबजोश: రసం చారు.
आबताब: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
आबदारी: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
आबनजूल: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
आबन्ध: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ముడి చిక్కు. తాడు దారం త్రాడు.
आबन्धन: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ముడి చిక్కు. తాడు దారం త్రాడు.
आबपाशी: తడుపుట నానబెట్టుట.
आबरू: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आबरूरेज़ी: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
आबरूरेजी: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
आबला: బొబ్బలు.
आबहवा: శీతోష్ణస్థితి.
आबादानी: వీది బస్తీ కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
आबादी: వీది బస్తీ జన_సంఖ్య. వ్యవసాయ_భూమి.
आबी: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
आबुजा: ఆబుజా.
आबू_धाबी: అబూ_ధాబి.
आबूजा: ఆబుజా.
आबोहवा: శీతోష్ణస్థితి.
आभरण: నగలు ఆభరణాలు పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
आभा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
आभाणक: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
आभार: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు.
आभाषण: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
आभूषण: నగలు ఆభరణాలు
आभोग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. వినియోగం వినియోగించటం
आम: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आम_राय: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
आम_वृक्ष: మామిడి_చెట్టు.
आम_सहमति: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
आमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आमक: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
आमद: రాక ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आमदनी: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आमदरफ़्त: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आमदरफ्त: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आमनस्य: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
आमना-सामना: కలుసుకొను కలువు.
आमना_सामना: కలుసుకొను కలువు.
आमन्त्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आमय: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आमर्द: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట. ముడతలు
आमर्ष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
आमलक: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आमला: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आमलेट: అట్టు
आमशूल: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
आमादगी: సంసిద్దము సిద్దము.
आमान: ఆమాన్.
आमाल: పని.
आमाशय: అన్నకోశము
आमिक्षा: పన్నీరు.
आमिख: మాంసము
आमिर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
आमिल: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. కార్యకర్త.
आमिष: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. పేరాశ లోభము. మాంసము
आमिष_आहार: మాంసము
आमिषाहार: మాంసము
आमेजिश: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
आमोचन: కలయిక ఏకమవడం
आमोद: సువాసన సుగంధము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
आमोद-प्रमोद: ఆట క్రీడ. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
आमोद_प्रमोद: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
आमोदन: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
आम्नाय: అభ్యాసము వేదము.
आम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
आम्र: మామిడిపండు మావిడిపండు.
आम्लिका: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
आय: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आय_कर: ఆదాయపుపన్ను
आयकर: ఆదాయపుపన్ను
आयत: చతుర్భుజము
आयतन: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. వెడల్పు విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
आयतन_मापी: కొలతపాత్ర
आयतन_मापी_पात्र: కొలతపాత్ర
आयत्ति: ఆధీనత
आयमा: శిస్తులేని_భూమి
आयरन: ఇనుము
आयरलैंड: ఐర్లాండ్.
आयरलैंड-वासी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैंड_वासी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैंडी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैंडी_भाषा: ఐరిష్.
आयरलैण्ड: ఐర్లాండ్.
आयरलैण्ड-वासी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैण्ड_वासी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैण्डी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलैण्डी_भाषा: ఐరిష్.
आयरिश: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरिश_पंट: ఐరిష్.
आयरिश_पन्ट: ఐరిష్.
आयरिश_पाउंड: ఐరిష్.
आयरिश_पाउण्ड: ఐరిష్.
आयरिश_पाउन्ड: ఐరిష్.
आयरिश_पौंड: ఐరిష్.
आयरिश_पौण्ड: ఐరిష్.
आयरिश_पौन्ड: ఐరిష్.
आयरिश_भाषा: ఐరిష్.
आयस: ఇనుము ఆయుధం అస్త్రాలు.
आयसु: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आयात: దిగుమతి తీసుకొను.
आयात-कर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयात_कर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातक: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातयामता: కొత్తదనము తాజా కొత్త
आयाम: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
आयामन: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
आयामयुक्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
आयास: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
आयु: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयु_काल: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयुध: ఆయుధం అస్త్రాలు.
आयुधजीवी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
आयुधागार: ఆయుధశాల
आयुधी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
आयुर्बल: వయస్సు ఆయువు
आयुष: వయస్సు ఆయువు
आयुष्य: వయస్సు ఆయువు
आयोग: సంఘము కమీషను.
आयोजक: ప్రణాళిక_కర్త.
आयोजन: ప్రణాళిక.
आयोजन-कर्ता: ప్రణాళిక_కర్త.
आयोजना: ప్రణాళిక. ప్రణాళిక పట్టిక.
आयोधन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
आर: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత అంచు శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము మూల వైపు కోణము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. తేలు_కొండి అలము శూకము. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత. మొండి బలవంతము హఠము. ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
आरंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
आरक्षण: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आरक्षिक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
आरक्षी: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
आरज: ఆర్యజాతి
आरज़ा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आरज़ू: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
आरजा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आरजू: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
आरति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
आरती: ఆరతి హారతి.
आरन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
आरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
आरम्भ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरव: అలికిడి చొప్పుడు. ఘోష నాదము.
आरस: అద్దం దర్పణం. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आरसा: ముడి చిక్కు.
आरसी: అద్దం దర్పణం.
आरस्य: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
आरा: ఉట్టి రంపం.
आराइश: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
आराकश: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
आराकशी: కోతపని.
आराजी: భూమి ధరిత్రి ధరణి పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
आराति: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
आराधन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
आराधना: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
आराम: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
आराम_पीठिका: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
आरामगाह: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది. విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
आरामगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
आरामतलबी: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आरामिक: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
आरालिक: వంటవాడు వంటోడు.
आरि: మొండి బలవంతము హఠము.
आरी: చేరంపము ఆరె
आरूक: ఆలుబుఖారా.
आरो: అలికిడి చొప్పుడు.
आरोगिता: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
आरोग्य-विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य-शास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य_शाला: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
आरोग्य_शास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्यभवन: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
आरोग्यविज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्यशाला: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
आरोग्यशास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोप: ఆరోపణ ఆపాదన. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
आरोपण: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
आरोपी: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
आरोह: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. ఎక్కుట అధిరోహించుట పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
आरोहण: మొలకెత్తుట చిగురించుట. ఎక్కుట అధిరోహించుట
आरोही: సవారీ.
आर्कटिक: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्कटिक_महासागर: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्गनाइजेशन: సంస్థ
आर्जव: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
आर्टिस्ट: కళాకారుడు సృజనకారుడు
आर्डर: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
आर्तनाद: మూలుగుట ఆర్తనాదము
आर्त्तत: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
आर्त्तनाद: మూలుగుట ఆర్తనాదము
आर्त्तव: ఋతుధర్మం.
आर्त्तस्वर: మూలుగుట
आर्त्ति: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
आर्थराइटिस: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
आर्थिक_दोहन: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
आर्थिक_मदद: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थिक_शोषण: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
आर्थिक_संपत्ति: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
आर्थिक_सलाहकार: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
आर्थिक_सहायता: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थिक_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
आर्द्रक: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
आर्द्रता: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
आर्द्रा: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
आर्द्राशनि: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
आर्मी: కాల్బలం.
आर्य: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. ఆర్యజాతి
आर्य_जाति: ఆర్యజాతి
आर्यधर्म: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
आर्या: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आर्यावर्त: ఉత్తర_భారతదేశము
आल: వంశము కులము కన్నీళ్ళు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. కవచం వల. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
आल-बाल: పాదు.
आलंब: ఆధారం.
आलंबन: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
आलंभ: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
आलंभन: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
आलकस: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलत: ఆయుధము సాధనము.
आलतलौड़ा: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
आलना: గూడు పక్షిగూడు.
आलपिन: గుండుసూది.
आलपीन: గుండుసూది.
आलबाल: పాదు.
आलब्धता: లభించడం ప్రాప్తించడం సులభసాధ్యము
आलम: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా. ఆట ప్రదర్శన తమాషా
आलमारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
आलम्ब: ఆధారం.
आलम्बन: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
आलम्भ: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
आलम्भन: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
आलय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
आलवाल: పాదు.
आलस: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलसीपन: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलसीपना: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलस्य: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आला: ఉట్టి పాదు.
आला_अफ़सर: ఉన్నతాధికారి. ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
आलाइश: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
आलान: తాడు దారం త్రాడు.
आलाप: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
आलापन: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
आलापिनी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
आलारासी: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलि: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము. పంక్తి వరుస లైన్.
आलिंगन: కౌగలించుట.
आलिङ्गन: కౌగలించుట.
आली: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. వరిమడి
आलुक: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
आलू: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ. ఉర్లగడ్డ.
आलू-बुख़ारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलू-बुखारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलू_बुख़ारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलू_बुखारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलूचा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलूचा_वृक्ष: ఆలుబుఖారా.
आलूबुख़ारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलूबुखारा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलेख: దస్తావేజు గ్రాఫ్.
आलेखन: వ్యాసము బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
आलेख्य: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో గ్రంధము.
आलेख्य-कर्म: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
आलेख्य-विद्या: చిత్రకళ
आलेप: లేపనం లేపనము
आलोक: అధ్యయము పాఠము. దృష్టి చూపు. దర్శనము చూచు.
आलोक-पत्र: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
आलोक_पत्र: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
आलोचन: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
आलोचना: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
आलोड़न: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. చిలుకుట మథించుట
आलोड़न_करना: చిలుకుట మథించుట
आल्मारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
आव-आदर: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आव-भगत: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आव-भाव: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आवंटन: పంచు పంపకము విభజనము.
आवक: రాక
आवटना: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
आवन: రాక
आवनि: రాక
आवपन: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం. పాదు. క్షవరము
आवभगत: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आवभाव: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आवरण: తెర పరదా మాటు తెరచీర. కప్పు చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. మూతవేయటం మూతపెట్టడం. తోలు చర్మము కవచము
आवर्जन: నియంత్రణ అదుపు. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
आवर्त: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
आवर्तन: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. చిలుకుట మథించుట
आवर्त्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
आवर्त्तन: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. చిలుకుట మథించుట
आवर्धन: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
आवलि: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
आवली: వంశము కులము వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. ఆపద కష్టాలు
आवश्यकता: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
आवस: మంచు హిమము తుషారము.
आवसथ: వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు.
आवागमन: రవాణా రాకపోకలు.
आवागवन: రవాణా రాకపోకలు.
आवागौन: రవాణా రాకపోకలు.
आवाज: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
आवाज़: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
आवाज़ा: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
आवाजा: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
आवाती: రాక
आवादानी: వీది బస్తీ కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
आवाप: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. పాదు.
आवापन: మగ్గము.
आवाम: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
आवाय: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. పాదు.
आवार: రక్షణ
आवारगी: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
आवारागर्दी: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
आवाल: పాదు.
आवास: నివాస_స్థలం.
आवासी: నివాసి
आवाह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आविर्भाव: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
आविष्करण: ఆవిష్కరణ
आविष्कर्ता: అవధి
आविष्कर्त्ता: అవధి
आविष्कार: ఆవిష్కరణ
आविष्कारक: అవధి
आविष्कारकर्ता: అవధి
आविष्कारकर्त्ता: అవధి
आविष्क्रिया: ఆవిష్కరణ
आवृत्ति: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. ముద్రణ
आवृष्ट: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
आवेदक: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन: వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आवेदन-पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आवेदन_कर्ता: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन_कर्त्ता: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आवेदनपत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आवेदी: దరఖాస్తుదారుడు
आवेल: రేచీకటి.
आवेल_तेल: రేచీకటి.
आवेलतेल: రేచీకటి.
आवेश: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు. ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
आवेष्ट: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
आशंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
आशंसा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు సందేహము అనుమానము భ్రాంతి. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
आशकाबाद: అఖ్సాబాద్.
आशखाबाद: అఖ్సాబాద్.
आशङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
आशनाई: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. ప్రేమ మోహము వలపు.
आशय: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. అర్థము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
आशर: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
आशा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आशाढ़: ఆషాడము
आशियाँ: గూడు పక్షిగూడు. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
आशियाना: గూడు పక్షిగూడు. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
आशिष: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. ఐరిష్.
आशी: శాంతం ప్రశాంతం. కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
आशीर्वचन: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशीर्वाद: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशीविष: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
आशीष: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशुग: బాణం అంపకట్టె తీరము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
आशुशुक्षणि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
आशौच: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
आश्काबाद: అఖ్సాబాద్.
आश्खाबाद: అఖ్సాబాద్.
आश्चर्य: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आश्चर्यता: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आश्चर्यत्व: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आश्मरिक: మూత్రాశయరాళ్ళు.
आश्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आश्रय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आश्रयास: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आश्रव: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
आश्रित: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
आश्रितत्व: ఆధీనత
आश्रुति: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట. వినుట ఆలకించుట
आश्लेष: కౌగలించుట. సంబంధము అనుబంధము.
आश्लेषण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
आश्वस्ति: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्वास: అధ్యయము పాఠము. పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
आश्वासन: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्विन: ఆశ్వయుజం
आश्विनेय: నకులుడు
आषाढ़: ఆషాడము
आषाढ़मास: ఆషాడము
आस: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसंग: ఆశ కోరిక. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంబంధము అనుబంధము.
आसंगत्य: అసందర్భము వియోగము.
आसंजन: ఆశ కోరిక. సమన్లు.
आसकत: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आसक्ति: ఆశ కోరిక.
आसक्तिहीनता: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
आसङ्ग: ఆశ కోరిక. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంబంధము అనుబంధము.
आसञ्गत्य: అసందర్భము వియోగము.
आसञ्जन: ఆశ కోరిక. సమన్లు.
आसतीन: రెట్ట చొక్కాచేయి.
आसथा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आसथान: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
आसन: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आसना: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
आसन्नता: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
आसमाँ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
आसमान: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
आसमानी: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
आसमानी_रंग: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
आसय: అర్థము.
आसरा: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ కోరిక ఇష్టం. ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आसव: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
आसवी: తాగుబోతు.
आसा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसाइश: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
आसाढ़: ఆషాడము
आसान_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
आसान_कार्य: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
आसानी: సౌకర్యం సౌలభ్యం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
आसाम: అస్సామ్.
आसामी: అస్సామీలు.
आसार: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. ఆశ కోరిక ఇష్టం. తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి. మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
आसिख: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आसिखा: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आसिन: ఆశ్వయుజం
आसी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आसीस: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आसुति: ప్రసవము.
आसुर_चिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
आसुरी: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
आसुरी_चिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
आसूदगी: తృప్తి సంతృప్తి సంమృద్ధి
आसेक: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
आसेचन: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
आसेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
आसेब: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. ఆపద కష్టాలు
आसेर: కోట దుర్గము.
आसोज: ఆశ్వయుజం
आस्कंद: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. చీవాట్లు
आस्कन्द: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. చీవాట్లు
आस्ट्रिआ: ఆస్ట్రియా
आस्ट्रिआ-वासी: ఆస్ట్రియావాసి.
आस्ट्रिआई: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रिआई-भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रिआई_भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रिआवासी: ఆస్ట్రియావాసి.
आस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रिया: ఆస్ట్రియా
आस्ट्रिया-वासी: ఆస్ట్రియావాసి.
आस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रियाई-भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रियाई_भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ट्रियावासी: ఆస్ట్రియావాసి.
आस्ट्रेलियन: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
आस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రేలియా.
आस्ट्रेलिया-महाद्वीप: ఆస్ట్రేలియా.
आस्ट्रेलिया-वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ఆస్ట్రేలియా.
आस्ट्रेलिया_वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
आस्ट्रेलियाई-भाषा: ఆస్ట్రేలియాభాష
आस्ट्रेलियाई_डालर: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
आस्ट्रेलियाई_डॉलर: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
आस्ट्रेलियाई_भाषा: ఆస్ట్రేలియాభాష
आस्ट्रेलियावासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आस्तर: పడక పక్క పాన్పు. కప్పు
आस्तरण: పడక పక్క పాన్పు. పరుపు పాన్పు.
आस्तव: కాలువ కాల్వ.
आस्ताँ: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
आस्तान: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
आस्तार: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
आस्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
आस्तिक: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
आस्तिकतावाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
आस्तीन: రెట్ట చొక్కాచేయి.
आस्था: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. ఆధారం. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आस्थाता: సవారీ.
आस्थान: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
आस्थान-मंडप: ఆస్థానం దర్బారు సభ. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आस्थान-मण्डप: ఆస్థానం దర్బారు సభ. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आस्थान_मंडप: ఆస్థానం దర్బారు సభ. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आस्थान_मण्डप: ఆస్థానం దర్బారు సభ. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आस्थानिका: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आस्थानी: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
आस्थिति: నివాస_స్థలం.
आस्पंदन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
आस्पद: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. నివాస_స్థలం. హోదా అంతస్థు.
आस्पन्दन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
आस्पर्धा: పోటీ
आस्पर्धी: పోటీదారుడు
आस्फालन: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
आस्फोट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आस्फोटक: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आस्फोटन: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
आस्माँ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
आस्मान: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
आस्मानी: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
आस्य: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
आस्यंदन: ప్రవాహం దార స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
आस्यन्दन: ప్రవాహం దార స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
आस्यपत्र: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
आस्रव: మనోవికారము. కాలువ కాల్వ.
आस्राव: ప్రవాహం దార ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
आस्वाद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
आह: మూలుగు. నిట్టూర్పు మూలుగుట
आहक: సున్నం చూర్ణం సుద్ద. సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
आहट: అలికిడి చొప్పుడు. జాడ మర్మము శబ్దం వినికిడి
आहड़: పాత్ర గుండా.
आहत: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
आहति: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. గాయము
आहन: ఇనుము రోజు దినము అహము.
आहनगर: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
आहनन: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
आहर: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు సమయము కాలం ఆహారం భోజనం తిండి. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
आहरण: నగలు ఆభరణాలు పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
आहरन: పట్టెడ దాగలి.
आहरी: పాదు.
आहव: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. సవాలు
आहाँ: లేదు కాదు.
आहार: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
आहार_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
आहार_मसाला: మసాలాదినుసులు.
आहार_मात्रा: ఆహారము భోజనము తిండి.
आहार_विक्रेता: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
आहार_व्यंजन: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు.
आहारपाक: జీర్ణము
आहारविरह: ఆకలిచావు.
आहिस्तगी: మెల్లగా మృదువుగా.
आहु: సవాలు
आहुटि: అలికిడి చొప్పుడు.
आहू: జింక లేడి
आह्लाद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
आह्वय: పేరు నామము. మారుపేరు
आह्वान: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
आह्वायक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
इँबिली: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
इंकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इंकारी: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
इंग: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
इंगन: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సైగ సంజ్ఞ.
इंगलिश: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंगलिस्तान: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె. ఇంగ్లాండు.
इंगलैंड: ఇంగ్లాండు.
इंगलैण्ड: ఇంగ్లాండు.
इंगित: సైగ సంజ్ఞ.
इंगुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
इंग्लिस्तान: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె. ఇంగ్లాండు.
इंग्लैंड: ఇంగ్లాండు.
इंग्लैण्ड: ఇంగ్లాండు.
इंच: అంగుళము ఇంచు.
इंच_पट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
इंचपटरी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
इंचपट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
इंजन: యంత్రము ఇంజన్.
इंजर-पिंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
इंजरी: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
इंजील: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము. బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
इंजेकशन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंजेक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंजैकशन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंजैक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंडस्ट्री: ఉద్యోగులు
इंडिया: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
इंडोनेशियन: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशिया: ఇండోనేషియా.
इंडोनेशिया-वासी: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशिया_गणराज्य: ఇండోనేషియా.
इंडोनेशिया_वासी: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशियाई: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशियाई_रुपिआह: రూపాయి.
इंडोनेशियाई_रुपिया: రూపాయి.
इंतक़ाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इंतकाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इंतख़ाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इंतखाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इंतज़ाम: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
इंतज़ार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतज़ारी: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतजाम: ఎర్పాట్లు
इंतजार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतजारी: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतहा: అంతము సమాప్తము ముగియు. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
इंतहापसंद: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
इंतिक़ाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इंतिकाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इंतिख़ाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इंतिखाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इंतिज़ाम: ఎర్పాట్లు
इंतिज़ार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतिजाम: ఎర్పాట్లు
इंतिजार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इंतिहा: అంతము సమాప్తము ముగియు. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
इंदंबर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
इंदराज: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
इंदव: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
इंदिया: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
इंदिरा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
इंदिराज: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
इंदीवर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
इंदु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం. ఒకటి ఒక 1.
इंदुमती: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
इंदुरत्न: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
इंदुवार: సోమవారం చంద్రవారం.
इंद्र: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
इंद्र-चाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्र-जाल: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
इंद्र-धनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्र-धनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रचाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रजाल: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
इंद्रधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रधनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रनील: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
इंद्रायुध: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रिय: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు ఐదు 5.
इंद्रिय-बोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इंद्रियबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इंद्रियायतन: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
इंद्रियासंग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
इंद्री: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
इंध: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
इंधन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
इंपोर्ट: దిగుమతి తీసుకొను.
इंफाल: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इंफ्लेशन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
इंफ्लैशन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
इंश्योरेंस: భీమా
इंसानियत: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
इंसाफ: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इंसाफ़: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इंस्टिट्यूट: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
इंस्पेक्टर: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
इक: ఒకటి ఒక 1.
इकइस: ఇరవై_ఒకటి 21.
इकचालीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
इकता: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इकताई: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
इकतारा: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
इकतालीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
इकतीस: ముప్పైఒకటి 31.
इकत्तीस: ముప్పైఒకటి 31.
इकदाम: సంకల్పం నిర్ణయం
इकबाल: అదృష్టము భాగ్యము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
इकराम: గౌరవం మర్యాద. పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
इकरार: అనుమతి అంగీకారం మాట వాగ్దానము బాస.
इकरारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
इकलाई: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
इकस: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. పేరాశ లోభము.
इक़बाल: అదృష్టము భాగ్యము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
इक़रार: అనుమతి అంగీకారం మాట వాగ్దానము బాస.
इक़रारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
इकाई: ఒకట్ల_స్థానము ప్రమాణము ఒక యూనిట్
इकाई_स्थान: ఒకట్ల_స్థానము
इकीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
इक्कस: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
इक्का: ఆస్
इक्की: ఆస్
इक्कीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
इक्षु: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
इक्षु-प्रमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
इक्षुगंधा: బూడిదగుమ్మడి.
इक्षुगन्धा: బూడిదగుమ్మడి.
इक्षुदंड: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
इक्षुपात्रा: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి. సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
इक्षुप्रमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
इक्षुमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
इक्षुविदारी: బూడిదగుమ్మడి.
इखलास: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
इख़्तियार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. సామర్థ్యము.శక్తి
इख़्तिलात: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం పరిచయము స్నేహము
इख़्तिलाफ़: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
इख़्तिसार: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
इखु: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
इख्तियार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. సామర్థ్యము.శక్తి
इख्तिलात: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం పరిచయము స్నేహము
इख्तिलाफ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
इख्तिसार: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
इगारह: పదకొండు.
इग्यारह: పదకొండు.
इङ्ग: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
इङ्गन: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సైగ సంజ్ఞ.
इङ्गलिश: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इङ्गलिस्तान: ఇంగ్లాండు.
इङ्गलैण्ड: ఇంగ్లాండు.
इङ्गित: సైగ సంజ్ఞ.
इङ्ग्लिस्तान: ఇంగ్లాండు.
इङ्ग्लैण्ड: ఇంగ్లాండు.
इचरज: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
इच्छता: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इच्छत्व: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इच्छा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి
इच्छा-पत्र: వీలునామా.
इच्छा-पूर्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा-प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा_पूर्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा_प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छापत्र: వీలునామా.
इच्छापूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
इच्छाहीनता: ఇష్టములేని
इच्छु: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
इजमाल: భాగము
इजराइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इजराइली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इजराईल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इजरायली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इजलास: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
इजहार: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట. రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము
इज़राइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इज़राइल-वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज़राइल_वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज़राइली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज़हार: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట. రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము
इज़ाफ़त: సంబంధము బంధము.
इज़ाफ़ा: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
इज़ारबंद: బొందె నాడా
इज़ारबन्द: బొందె నాడా
इज़्ज़त: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इज़्राइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इज़्राइल-वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज़्राइल_वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज़्राइली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इजाजत: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
इजाज़त: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
इजाद: ఆవిష్కరణ
इजाफत: సంబంధము బంధము.
इजाफा: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
इजारदार: కాంట్రాక్టరు
इजारबंद: బొందె నాడా
इजारबन्द: బొందె నాడా
इजारा: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
इजारेदार: కాంట్రాక్టరు
इजिप्ट: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्त: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्त-वासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्त_वासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्शियन: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्शियन_पाउंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्शियन_पाउण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्शियन_पाउन्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्शियन_पौंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्शियन_पौण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्शियन_पौन्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इज्जत: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इञ्च: అంగుళము ఇంచు.
इञ्जन: యంత్రము ఇంజన్.
इञ्जर-पिञ्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
इञ्जील: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము. బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
इटली: ఇటలి.
इटली-वासी: ఇటలివాసులు.
इटली_वासी: ఇటలివాసులు.
इटलीवासी: ఇటలివాసులు.
इटा_नगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटानगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटालियन: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
इटालियन_लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
इठाई: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इड़: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు భూమి ధరిత్రి ధరణి వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
इड़ा: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. మాట. ఆవు గోవు కామధేనువు స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
इण्डिया: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
इतबार: విశ్వాసము నమ్మిక.
इतमाम: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఎర్పాట్లు
इतमीनान: విశ్వాసము నమ్మిక. సంతోషము సంతసము.
इतर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
इतरदान: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
इतराज: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
इतराजी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
इतराहट: కులుకూతూనడవటం.
इतवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
इताअत: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
इताति: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
इतालवी: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
इतालवी-भाषा: ఇటాలియన్.
इतालवी_गणराज्य: ఇటలి.
इतालवी_भाषा: ఇటాలియన్.
इतालवी_लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
इति: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
इति-वृत्त: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం. అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
इति_श्री: అంతము సమాప్తము ముగియు.
इतिकर्तव्यता: ఆచారం సంప్రదాయము.
इतिबार: విశ్వాసము నమ్మిక.
इतिवृत्त: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం. అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
इतिहास: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
इत्तफ़ाक़: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అకస్మాత్తు ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्तफाक: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అకస్మాత్తు ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्तला: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
इत्तहाद: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्तिफ़ाक़: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అకస్మాత్తు ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्तिफाक: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అకస్మాత్తు ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्तिला: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
इत्तिहाद: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
इत्माम: అంతము సమాప్తము ముగియు.
इत्मीनान: విశ్వాసము నమ్మిక. సంతోషము సంతసము.
इत्र: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
इत्र_फरोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्र_फ़रोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्र_व्यापारी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्रदान: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
इत्रफरोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्रफ़रोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्रफ़िरोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्रफिरोश: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
इत्वर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
इथियोपियन: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथियोपियाई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इध्म: కొయ్య కర్ర కట్టె.
इनकम: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
इनकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इनकारी: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
इनफ़िसाल: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
इनफिसाल: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
इनवेस्टमेंट: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
इनवेस्टमेन्ट: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
इनसानियत: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
इनसाफ: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इनसाफ़: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इनसेंटिव: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. బోనస్ అధనపు_లాభము.
इनसेन्टिव: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. బోనస్ అధనపు_లాభము.
इनहिसार: అన్నిదారులు_మూయుట
इनाम: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
इनामी_प्याला: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము.
इनायत: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
इनॉक्स: స్టీలు.
इनॉक्स_स्टील: స్టీలు.
इन्कम_टैक्स: ఆదాయపుపన్ను
इन्कार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इन्कारी: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
इन्जेकशन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इन्जेक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इन्जैकशन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इन्जैक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इन्डस्ट्री: ఉద్యోగులు
इन्तक़ाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इन्तकाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इन्तख़ाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इन्तखाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इन्तज़ाम: ఎర్పాట్లు
इन्तज़ार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इन्तज़ारी: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इन्तजाम: ఎర్పాట్లు
इन्तजार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इन्तजारी: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इन्तहा: అంతము సమాప్తము ముగియు. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
इन्तिक़ाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इन्तिकाल: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
इन्तिख़ाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इन्तिखाब: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
इन्तिज़ाम: ఎర్పాట్లు
इन्तिज़ार: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
इन्तिजाम: ఎర్పాట్లు
इन्तिहा: అంతము సమాప్తము ముగియు. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
इन्दम्बर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
इन्दराज: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
इन्दव: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
इन्दिया: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
इन्दिरा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
इन्दिराज: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
इन्दीवर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
इन्दु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం. ఒకటి ఒక 1.
इन्दुमती: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
इन्दुरत्न: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
इन्दुवार: సోమవారం చంద్రవారం.
इन्द्र: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
इन्द्र-चाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्र-जाल: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
इन्द्र-धनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्र-धनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रचाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रजाल: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
इन्द्रधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रधनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रनील: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
इन्द्रायुध: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు ఐదు 5.
इन्द्रिय-बोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रियबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रियायतन: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
इन्द्रियासङ्ग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
इन्द्री: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
इन्धन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
इन्फेक्शन: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం. సంక్రమణ
इन्फ्लेशन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
इन्फ्लैशन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
इन्वेस्टमेंट: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
इन्वेस्टमेन्ट: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
इन्श्योरेन्स: భీమా
इन्सानियत: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
इन्साफ: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इन्साफ़: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
इन्सेंटिव: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. బోనస్ అధనపు_లాభము.
इन्सेन्टिव: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. బోనస్ అధనపు_లాభము.
इन्हिसार: అన్నిదారులు_మూయుట
इफतरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इफरात: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
इफ़तरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इफ़रात: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
इफ़्तख़ार: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इफ़्तरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इफ़्तिख़ार: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इफ़्तिरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इफ्तखार: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इफ्तरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इफ्तिखार: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इफ्तिरा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దోషారోపణ
इबतिदा: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
इबरानी: హిబ్రూ అరబిక్.
इबलीस: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
इबादत: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
इबादत-खाना: మసీదు.
इबादतगाह: మసీదు.
इबारत: వ్రాత వ్రాలు. రచనాపద్దతి లేఖనశైలి. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. గ్రంధము.
इब्तिदा: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
इब्न: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
इब्रानी: హిబ్రూ అరబిక్.
इभ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఎనిమిది 8.
इमकान: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. సాహసము దైర్యము.
इमदाद: సహాయము సాయము తోడు.
इमरजेंसी: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
इमर्जेंसी: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
इमली: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
इमली_का_पेड़: చింతచెట్టు చింతమాను.
इमली_का_वृक्ष: చింతచెట్టు చింతమాను.
इमाम: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
इमारत: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
इमेज: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
इम्तहान: పరీక్ష పరిక్ష.
इम्तियाज: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
इम्तियाज़: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
इम्तिहान: పరీక్ష పరిక్ష.
इम्दाद: సహాయము సాయము తోడు.
इम्फाल: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इयत्ता: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
इयारा: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
इरम्मद: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
इरशाद: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
इरषा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
इरषाई: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
इरसी: ఇరుసు ఆక్సెల్.
इरा: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
इराक: ఇరాక్.
इराक-वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक_वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकवासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक़: ఇరాక్.
इराक़-वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक़_वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक़वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक़ी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराक़ी_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराक़ी_दीनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकी_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकी_दीनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इरादा: ఆలోచన విచారము
इरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
इरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
इरेश: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
इर्शाद: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
इर्षना: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
इल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
इलज़ाम: ఆరోపణ ఆపాదన.
इलजाम: ఆరోపణ ఆపాదన.
इला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. ఆవు గోవు కామధేనువు
इलाइची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
इलाक़ा: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. సంబంధము బంధము.
इलाका: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. సంబంధము బంధము.
इलाज: వైద్యము చికిత్స. ఉపాయము పద్దతి.
इलायची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
इलायची-दाना: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
इलायची_दाना: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
इलायचीदाना: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
इलास्टिक: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
इलाही: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
इलाही-खर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इलाही_खर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इलाहीखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इलाहीमुहर: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
इलिका: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
इलीस: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
इलैस्टिक: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
इल्ज़ाम: ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
इल्जाम: ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
इल्तिजा: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
इल्म: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
इल्मीयत: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
इल्लत: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. వ్యసనశీలత కారణము.
इशरत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. విశ్రాంతి ఉపసమనం. భోగ_విలాసాలు
इशारा: వేలుసంకేతం. సైగ సంజ్ఞ.
इशिका: బాణం అంపకట్టె తీరము. కుంచె దూది పత్తి.
इशीका: బాణం అంపకట్టె తీరము. కుంచె దూది పత్తి.
इश्क: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం ప్రేమ మోహము వలపు.
इश्कबाजी: సరసం పరిహాసము.
इश्क़: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం ప్రేమ మోహము వలపు.
इश्क़_मजाज़ी: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
इश्क़बाज़ी: సరసం పరిహాసము.
इश्तआल: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
इश्तयाक: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इश्तयाकल: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
इश्तयाक़: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इश्तयालक: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము. ప్రోత్సాహం.
इश्तहार: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
इश्तिआल: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
इश्तियाक: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इश्तियाक़: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इश्तियालक: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము. ప్రోత్సాహం.
इश्तिहार: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
इश्व: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
इष: ఆశ్వయుజం
इषण: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
इषणा: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
इषना: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
इषीका: బాణం అంపకట్టె తీరము. కుంచె దూది పత్తి.
इषु: బాణం అంపకట్టె తీరము. ఐదు 5.
इषु-धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
इषुधर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
इषुधि: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
इषूमान: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
इष्ट: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. అభిప్రాయము ఉద్దేశము ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
इष्ट-मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
इष्टक: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
इष्टका: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
इष्टता: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
इष्टा: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
इष्टापूर्त्त: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
इष्टि: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
इष्य: బాణం అంపకట్టె తీరము. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
इसक: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
इसकंदर: అలగ్జాండర్
इसकन्दर: అలగ్జాండర్
इसपात: ఉక్కు.
इसपिरिट: సారాంశము భావం అర్థం.
इसर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
इसराइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इसराइल-वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इसराइल_वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इसराइली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इसराईली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इसराफ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इसराफ़: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इसरार: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. రహస్యము గుట్టు గోప్యము. మొండి బలవంతము హఠము.
इसलाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इसलाह: సవరణ. సభ్యత
इसाई: క్రైస్తువులు.
इसाक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
इसान: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
इस्क़ात: నాశము పతనము. గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
इस्कात: నాశము పతనము. గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
इस्टाम: ముద్ర సీలు. స్టాంపు.
इस्टेशन: రైల్వే_స్థలము. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
इस्टोनिया: ఎస్టోనియా.
इस्टोनिया_गणराज्य: ఎస్టోనియా.
इस्तकबाल: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
इस्तक़बाल: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
इस्तग़ासा: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
इस्तगासा: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
इस्तदुआ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
इस्तमरार: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
इस्तमाल: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
इस्तरी: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्तिकबाल: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
इस्तिक़बाल: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
इस्तिरी: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्तेदाद: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
इस्तेमाल: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
इस्त्री: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्पात: ఉక్కు.
इस्म: పేరు నామము.
इस्राइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इस्राइल-वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इस्राइल_वासी: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इस्राइली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इस्राफ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इस्राफ़: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
इस्रार: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. రహస్యము గుట్టు గోప్యము. మొండి బలవంతము హఠము.
इस्लाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लाम_धर्म: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लामाबाद: ఇస్లామాబాద్.
इस्लाह: సవరణ. సభ్యత
इह-काल: వర్తమాన_కాలము. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
इहकाल: వర్తమాన_కాలము. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
इहतियात: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
इहलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
इहसान: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ईंगुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
ईंट: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ईंटा: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ईंडवी: తలపాగ తలగుడ్డ.
ईंधन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ईआ: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
ईकाई: ఒకట్ల_స్థానము ప్రమాణము ఒక యూనిట్
ईक्षण: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు విచారణ విచారణ పరీక్ష
ईक्षणिक: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ईक्षा: ఆలోచన దృష్టి చూపు.
ईक्षिका: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ईख: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
ईछन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ईछा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ईजाद: ఆవిష్కరణ
ईजाब: అనుమతి అంగీకారం
ईठ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ईठि: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
ईठी: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ईडा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ईढ: మొండి బలవంతము హఠము.
ईढ़: మొండి బలవంతము హఠము.
ईति: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
ईद: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईद-उल-फ़ितर: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईद-उल-फ़ित्र: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईद-उल-फितर: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईद-उल-फित्र: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईदुलफ़ित्र: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईदुलफितर: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईदुलफित्र: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईदैन: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईन्धन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ईप्सा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ईबीसीबी: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని. ఛీ_ఛీ_శబ్దం
ईमान: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి నమ్మకము
ईमानदारी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ईमानफ़रोशी: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
ईयरबुक: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ईर: మొండి బలవంతము హఠము.
ईरखा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईरण: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
ईरमद: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ईरान: ఇరాన్ పర్షియ.
ईरान-वासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ईरान_वासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ईरानवासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ईरानियन: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ईरानी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ईरानी_दिनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ईरानी_दीनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ईरानी_रियाल: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ईरानी_रीयाल: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ईरिण: బంజరుభూమి
ईर्षण: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईर्षणा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईर्षा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईर्ष्या: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పదకొండు.
ईशता: నాయకత్వం.
ईशन: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईशा: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ईशान: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం. యజమాని. పదకొండు.
ईशान_कोण: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईशिता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ईशित्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ईशु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ईश्वरता: నాయకత్వం.
ईश्वरत्व: నాయకత్వం.
ईश्वरदूत: దేవదూత.
ईश्वरनिष्ठा: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ईश्वरवाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ईश्वरवादी: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ईषणा: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ईषद्धास: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
ईषना: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ईषिका: కుంచె
ईषु: బాణం అంపకట్టె తీరము.
ईष्म: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ईस: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ईसन: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईसर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ईसवी: క్రీస్తుశకము
ईसवी_सन: క్రీస్తుశకము
ईसवी_सन्: క్రీస్తుశకము
ईसवीसन: క్రీస్తుశకము
ईसा: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईसा_मसीह: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईसाई: క్రైస్తువులు.
ईसाई_धर्म: క్రైస్తవ_మతం.
ईसाई_धर्मावलंबी: క్రైస్తువులు.
ईसान: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईसामसीह: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईस्टर: ఈస్టర్.
ईस्वी: క్రీస్తుశకము
ईस्वी_सन: క్రీస్తుశకము
ईस्वी_सन्: క్రీస్తుశకము
ईस्वीसन: క్రీస్తుశకము
ईहग: కవి కావ్యరచయిత
ईहा: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
उँगल: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
उँगली: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
उँगली_संकेत: వేలుసంకేతం.
उँघना: కునికి_పాటు.
उँघाई: కునికి_పాటు.
उँघाना: కునికి_పాటు.
उँघास: కునికి_పాటు.
उँचास: నలభై_తొమ్మిది.
उँजरिया: వెన్నెల_రాత్రి.
उँज्जारी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
उंगल़: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
उंगली: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
उंघना: కునికి_పాటు.
उंघाई: కునికి_పాటు.
उंघाना: కునికి_పాటు.
उंघास: కునికి_పాటు.
उंचास: నలభై_తొమ్మిది.
उअर: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
उइंदोबोना: వియనా
उकत: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उकताई: విసుగు_చెందుట
उकताहट: విసుగు_చెందుట
उकति: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उकलाई: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उकलाहट: వాంతి
उकसनि: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उकसाहट: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
उकासी: శెలవు సెలవు రజా.
उकुति: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उकेला: పొర. మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
उक्ति: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उक्थ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
उक्षण: చల్లుట
उखली: రోలు కల్వము
उखा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
उखाड़: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उखाड़-पखाड़: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उखाड़ना: సమూలనాశనము
उखाड़पखाड़: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उखाणा: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
उखारना: సమూలనాశనము
उखेड़: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उखेड़ना: సమూలనాశనము
उखेरना: సమూలనాశనము
उखेरा: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
उगत: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
उगमन: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
उगहन: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
उगहनी: వసూలుచేయడం
उगार: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उगाही: వసూలుచేయడం
उग्गार: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उग्र: కేరళ మలబార్. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
उग्रकांड: కాకరకాయ.
उग्रकाण्ड: కాకరకాయ.
उग्रगंध: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
उग्रगंधा: వాము.
उग्रगन्ध: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
उग्रगन्धा: వాము.
उग्रता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. వేగము జోరుగా తీవ్రత భయంకరము
उग्रवाद: ఉగ్రవాదము.
उग्रशेखरा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
उग्रह: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
उग्रा: వాము. ధనియాలు.
उघन्नी: తాళపుచెవి
उघरनी: తాళపుచెవి
उघरारा: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
उघाई: వసూలుచేయడం
उचनि: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उचाट: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
उचाटी: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
उचार: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उचारन: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उचितता: తగినవిధము అర్హము.
उच्च-न्यायालय: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
उच्च_अधिकारी: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
उच्च_कुल: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
उच्च_न्यायालय: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
उच्च_पदाधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
उच्च_भाग: పైభాగము
उच्च_सदन: రాజ్యసభ రాజసభ.
उच्चतम-न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
उच्चतम_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
उच्चता_स्तर: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
उच्चय: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
उच्चरण: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चाकांक्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
उच्चाट: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. విసుగు_చెందుట
उच्चाटन: సమూలనాశనము
उच्चाधिकारी: ఉన్నతాధికారి. ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
उच्चार: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण_स्थल: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
उच्चारण_स्थान: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
उच्छलन: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
उच्छव: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
उच्छवास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
उच्छादन: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
उच्छाव: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उच्छास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
उच्छाह: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उच्छित्ति: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
उच्छिष्ट: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
उच्छृंखलता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उच्छेद: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. ఖండన విరోధించడం వివాదం సమూలనాశనము పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उच्छेदन: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. ఖండన విరోధించడం వివాదం సమూలనాశనము పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उच्छ्वास: అధ్యయము పాఠము.
उछंग: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
उछलन: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
उछव: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
उछार: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उछाला: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. పొంగు వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उछाव: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उछास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
उछाह: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उछिष्ट: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
उछीड़: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
उछीर: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం. ఆకాశము శూన్యము.
उछेद: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సమూలనాశనము పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उजड्ड: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
उजड्डता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उजड्डपन: అసభ్యత అవిధేయత‘ గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उजबक: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
उजबेक: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం. ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उजबेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उजबेकिस्तान-वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजबेकिस्तान_गणराज्य: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उजबेकिस्तान_वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजबेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजबेकिस्तानी_सोम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
उजबेकी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उजबेग: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उजबैक: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उजरत: వేతనము పారితోషకము జీతము కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కిరాయి అద్దె బాడుగ
उजलत: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
उजला: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
उजली_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
उजवास: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
उज़बक: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
उज़बेक: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం. ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़बेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज़बेकिस्तान-वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़बेकिस्तान_गणराज्य: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज़बेकिस्तान_वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़बेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़बेकिस्तानी_सोम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
उज़बेकी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़बेग: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़बैक: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़्बेक: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం. ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़्बेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज़्बेकिस्तान-वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़्बेकिस्तान_गणराज्य: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज़्बेकिस्तान_वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़्बेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज़्बेकी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़्बेग: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़्बैक: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज़्र: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
उजाड़: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
उजार: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
उजारी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
उजाली: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
उजास: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
उजियरिया: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
उजियारी: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
उजियारी_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
उज्जासन: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
उज्जीवन: పునర్జన్మ.
उज्ज्वलन: ప్రజ్వలన. శుభ్రపరచుట
उज्ज्वला: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
उज्बेक: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం. ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज्बेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज्बेकिस्तान-वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज्बेकिस्तान_गणराज्य: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज्बेकिस्तान_वासी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज्बेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उज्बेकी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज्बेग: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज्बैक: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उज्र: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
उज्वलन: ప్రజ్వలన. శుభ్రపరచుట
उज्वला: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
उठँगन: ఆధారం
उठंगन: ఆధారం
उठक: అభివృద్ధి
उठक-बैठक: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
उठगन: ఆధారం
उठान: అభివృద్ధి ఉపయోగించుట ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उठापटक: మోసం టక్కు నడత.
उठाव: అభివృద్ధి ఉపయోగించుట ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उड़ंत: ఎగరటం.
उड़ती_ख़बर: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
उड़द: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उड़दी: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उड़न: ఎగరటం.
उड़न-घाई: మోసము.
उड़न-झाई: మోసము.
उड़न_घाई: మోసము.
उड़न_झाई: మోసము.
उड़न_तस्तरी: అనిర్వచితం
उड़नघाई: మోసము.
उड़नझाई: మోసము.
उड़नतस्तरी: అనిర్వచితం
उड़नहीन_पक्षी: ఎగరులేని_పక్షి.
उड़प: అర్ధ_చంద్రుడు.
उड़ाई: ఎగరటం. ఎగరటం.
उड़ान: మణికట్టు ముంజేయి. ఎగరటం. ఎగరటం.
उड़ाव: ఎగరటం.
उड़ास: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
उड़िया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా. ఒరియా.
उड़िया_भाषा: ఒరియా.
उड़िया_लिपि: ఒరియా.
उड़ी: ఎగరటం.
उड़ीसा: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
उड़ु: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
उड़ुचर: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
उड़ुप: అర్ధ_చంద్రుడు.
उड़ुस: నల్లి
उड़ेंच: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము కపటం వంచన.
उड़ैच: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
उड्डयन: ఎగరటం.
उड्डयन_पट्टी: విమానాశ్రయము
उड्डयनपट्टी: విమానాశ్రయము
उढ़कन: ఆధారం
उढ़ावन: కప్పుకొను_వస్త్రం
उढ़ुकन: ఆధారం
उतन्न: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
उतपति: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उतपात: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
उतबंग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उतबङ्ग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उतमंग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उतमङ्ग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उतर: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
उतरन: పాతవి
उतरनपुतरन: పాతవి
उतरना: దిగు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
उतराई: దిగుట దిగుడు వాలు. కిరాయి కూలి. దిగు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
उतराव: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
उतार: దిగుట దిగుడు వాలు.
उतारन: పాతవి
उतारू: దిగుట దిగుడు వాలు.
उतावला: తొందర వేగము
उतावलापन: ఆత్రుత
उतावली: ఆత్రుత తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
उत्कंठा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
उत्कण्ठा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
उत्कर्ष: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
उत्कर्षण: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
उत्कल: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
उत्कुण: నల్లి పేను కేశకీటకం.
उत्कृष्टता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्कोच: లంచం.
उत्खनन: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
उत्तम_पुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
उत्तमंग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उत्तमङ्ग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उत्तमता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तमांग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उत्तमाङ्ग: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
उत्तर: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
उत्तर-अमरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर-अमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-अमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर-अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-दाता: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
उत्तर-पूर्व: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
उत्तर-प्रत्युत्तर: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
उत्तर-प्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तर_अमरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर_अमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर_अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_काल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
उत्तर_कोरिया: ఉత్తరకొరియా.
उत्तर_कोरिया-वासी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तर_कोरिया_वासी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तर_कोरियाई: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तर_कोरियाई_वान: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
उत्तर_कोरियाई_वॉन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
उत्तर_दाता: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
उत्तर_पूर्व: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
उत्तर_प्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तर_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरअमरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरअमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरअमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरअमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरअमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरअमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरदाता: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
उत्तरदायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ
उत्तरपूर्व: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
उत्तरप्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तरांचल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराखंड: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराखण्ड: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराञ्चल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराधिकार: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
उत्तराधिकारी: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి. ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
उत्तरी-अमरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी-अमरीका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमरीकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी-अमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी-अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी-अमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी-अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी_अमरीका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमरीकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी_अमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_कोरिया: ఉత్తరకొరియా.
उत्तरी_कोरिया-वासी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तरी_कोरिया_वासी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तरी_कोरियाई: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तरी_कोरियाई_वान: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
उत्तरी_कोरियाई_वॉन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
उत्तरी_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरी_रोडेशिया: జాంబియా.
उत्तरीअमरीका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरीअमरीकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरीअमरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमरीकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरीअमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरीअमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरीअमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्ताप: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
उत्तेजन: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
उत्तेजना: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
उत्तोलन: ఎగురవేయు.
उत्थान: అభివృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उत्पत्ति: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उत्पाटन: సమూలనాశనము
उत्पात: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
उत्पाद: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
उत्पादक: ఉత్పత్తి
उत्पादन: పండించడం.
उत्पादन_कर्ता: ఉత్పత్తి
उत्पीड़क: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
उत्पीड़न: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
उत्पीड़न_कर्ता: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
उत्प्रेरक: ఉత్ప్రేరకములు.
उत्प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
उत्स: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
उत्सर्ग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
उत्सव: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
उत्साह: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उत्साहहीनता: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
उत्सुकता: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उथल-पुथल: గందరగోళము తారు-మారు
उथल_पुथल: గందరగోళము తారు-మారు
उथलपुथल: గందరగోళము తారు-మారు
उदंडता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उदक: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
उदक्: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
उदक्या: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
उदगद्रि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
उदग्ररोही_अड्डा: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
उदजन: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
उदधि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
उदय: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उदर: కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము
उदराशय: అన్నకోశము
उदारता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము. ఉదారత ఉదారగుణం
उदासी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदासीनता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदाहरण: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
उद्गम: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उद्गम_स्थल: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उद्गम_स्थान: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उद्गार: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उद्ग्रहण: తీసుకొను సేవించు.
उद्घाटन: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
उद्घोषणा: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
उद्ण्डता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उद्दंश: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
उद्दीप: ప్రజ్వలన.
उद्दीपन: ప్రజ్వలన.
उद्दीप्ति: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
उद्देश्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उद्धरण: మూలం
उद्धरण_चिन्ह: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
उद्धरण_चिह्न: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
उद्धार: సభ్యత ఉద్ధరించుట కాపాడుట. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. విముక్తి.
उद्भव: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उद्भावना: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उद्यम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ఉద్యోగులు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
उद्यम_कर्ता: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्यमी: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
उद्यान: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
उद्योग: ఉద్యోగులు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
उद्योग-धंधा: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग-व्यवसाय: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग_कर्ता: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्योग_धंधा: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग_व्यवसाय: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योगपति: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्योगी: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
उद्विग्नता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
उद्वेग: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
उद्वेगहीनता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
उधार: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
उधारी: ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
उधेड़-बुन: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
उधेड़बुन: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
उनचालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनचास: నలభై_తొమ్మిది.
उनञ्चास: నలభై_తొమ్మిది.
उनतालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनतीस: ఇరవైతొమ్మిది 29.
उनीस: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
उन्नति: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उन्नयन: సారము భావం సారాంశం అర్థం. అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
उन्नीस: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
उन्मत्त_हाथी: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
उन्मत्तता: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
उन्मुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
उन्मूलन: సమూలనాశనము నాశనంచేయు.
उप-रत्न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
उप_प्रधान: ఉప_సభాపతి.
उप_राष्ट्रपति: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
उप_सभापति: ఉప_సభాపతి.
उपकनिष्ठिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
उपकरण: ఆయుధము సాధనము.
उपकरण_भाग: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
उपकार: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
उपक्रम: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
उपक्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
उपगिरि: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
उपगृहन: కౌగలించుట.
उपग्रह: ఉపగ్రహము.
उपघात: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
उपचार: వైద్యము చికిత్స.
उपचार_विज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचारक: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचारविज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचारिका: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
उपचुनाव: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उपज: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము పంట
उपजाऊ_भूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उपताप: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
उपत्यका: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
उपदान: రాయితీ తగ్గింపు.
उपदेश: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
उपदेशक: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
उपदेष्टा: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
उपद्रव: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
उपधा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
उपधान: ప్రేమ ఇష్టం విశిష్టత విశేషత. దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
उपनगर: ఉపనగరం.
उपनाम: మారుపేరు
उपनायिका: ఉపనటి
उपनिधि: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
उपनिर्वाचन: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उपनिवेश: వలస. వలస. వలస
उपन्यास: నవల.
उपन्यास-लेखक: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपन्यास_लेखक: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपन्यासकार: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपबोधन: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
उपभोक्ता: వినియోగదారుడు
उपभोग: ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం తీసుకొను సేవించు.
उपमंडल: మండలం తాలుక
उपमंत्री: సహాయకమంత్రి
उपमा: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
उपयुक्तता: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. తగినవిధము అర్హము.
उपयोक्ता: వినియోగదారుడు
उपयोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
उपयोगकर्ता: వినియోగదారుడు
उपयोगकर्त्ता: వినియోగదారుడు
उपयोगिता: ఉపయోగము ఉపయోగం లాభకరం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
उपयोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
उपरत्न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
उपराज्यपाल: ఉపగవర్నరు
उपराष्ट्रपति: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
उपलक्ष: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
उपलक्ष्य: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उपलब्धता: లభించడం ప్రాప్తించడం
उपवन: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోట తోపు ఉపవనము వనం.
उपवास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपविभाग: ఉపవిభాగము
उपवीत: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
उपव्याघ्र: చిరుత వ్యాఘ్రము
उपशमन: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
उपशाखा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
उपशीर्षक: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
उपसंहार: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
उपसचिव: సహాయమంత్రి.
उपसभापति: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
उपसमिति: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
उपसागर: అఖాతము లోతు
उपसाधक: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
उपस्कर: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు.
उपस्थिति: హాజరు
उपस्थिति-पंजिका: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
उपस्थिति_नामावली: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
उपहार: కానుక నజరానా.
उपहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
उपहास-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
उपांत: అంచు
उपागम: రాక
उपादान: ముడిసరుకు.
उपादेयता: ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
उपाधि: బిరుదు పదవి.
उपाध्यक्ष: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
उपाय: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
उपायहीनता: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
उपार्जन: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
उपालंभ: ఫిర్యాదు
उपालम्भ: ఫిర్యాదు
उपास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपासक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
उपासना: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
उपासना_स्थल: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
उपाहार: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
उपेक्षा: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
उफान: పొంగు
उबकाई: వాంతి
उबकी: వాంతి
उबाई: విసుగు_చెందుట
उबार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उबाल: పొంగు
उबासी: ఆవులింత
उभयचर_जंतु: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
उभयचर_जीव: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
उभयचर_प्राणी: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
उभयसंकट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
उभाड़: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उभार: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उमंग: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
उमंगहीनता: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
उमर: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
उमर_क़ैद: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
उमर_कैद: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
उमरकैद: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
उमस: ఉక్క వేడి.
उमाह: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
उम्मीद: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
उम्मीदवार: అభ్యర్థి. అభ్యర్థి.
उम्मेदवार: అభ్యర్థి. అభ్యర్థి.
उम्र: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
उम्र_कैद: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
उम्रकैद: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
उर: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
उरंग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
उरद: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उरुग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वे-वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वे_नदी: ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वे_वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेवासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
उरूग्वे-वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वे_नदी: ఉరుగ్వే_నది.
उरूग्वे_वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वेवासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरोज: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
उर्द: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उर्दू: ఉర్దూ.
उर्दू_भाषा: ఉర్దూ.
उर्फ: అలియాస్ ఉరఫ్.
उर्फ़: అలియాస్ ఉరఫ్.
उर्मिका: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
उर्वरा: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उर्वरा_भूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उर्वि: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
उर्स: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
उलंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
उलझन: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
उलट-पलट: గందరగోళము తారు-మారు
उलट-पुलट: గందరగోళము తారు-మారు
उलट-फेर: గందరగోళము తారు-మారు
उलटपलट: గందరగోళము తారు-మారు
उलटपुलट: గందరగోళము తారు-మారు
उलटफेर: గందరగోళము తారు-మారు
उलटी: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उलफत: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
उलफ़त: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
उलान_बटोर: ఉలాన్_బటోర్.
उलान_बाटर: ఉలాన్_బటోర్.
उलाहना: ఫిర్యాదు
उलूक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
उलूखल: రోలు కల్వము
उल्का: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्कापिंड: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्टी: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उल्था: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
उल्थाकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
उल्फा: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
उल्लंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
उल्लास: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
उल्लासहीनता: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
उल्लू: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
उल्लू_का_पट्ठा: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
उल्लेख: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
उल्व: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
उषा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
उषा-काल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
उषाकाल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
उष्ट्र: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
उष्णता: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
उष्णीष: తలపాగ తలగుడ్డ.
उष्म_काल: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
उष्माघात: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
उसाँस: మూలుగు.
उसांस: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
उसास: మూలుగు.
उसूल: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అభిప్రాయాలు
उस्तरा: మంగళికత్తి క్షురి.
उस्ताद: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
उस्तादी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
उस्तानी: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
उस्तुरा: మంగళికత్తి క్షురి.
उस्बेक: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उस्बेग: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
उस्बैक: ఉజబేక్.
उस्बैग: ఉజబేక్.
उस्वाँस: మూలుగు.
ऊँघ: కునికి_పాటు.
ऊँघना: కునికి_పాటు.
ऊँघाई: కునికి_పాటు.
ऊँघाना: కునికి_పాటు.
ऊँचा_कुल: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ऊँचा_सदन: రాజ్యసభ రాజసభ.
ऊँट: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
ऊंघना: కునికి_పాటు.
ऊंघाई: కునికి_పాటు.
ऊंघाना: కునికి_పాటు.
ऊख: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
ऊखल: రోలు కల్వము
ऊतक: కణము
ऊद: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊद-बिलाव: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊदबिलाव: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊधम: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ऊन: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ऊपरवाला: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ऊपरी_भाग: పైభాగము
ऊब: విసుగు_చెందుట
ऊबड़_खाबड़_जमीन: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ऊरु: తొడ కుఱువు.
ऊर्जा: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ऊसर: బంజరుభూమి
ऊसर_जमीन: బంజరుభూమి
ऊसर_भूमि: బంజరుభూమి
ऊहापोह: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
ऋक्ष: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ऋजुता: మంచితనం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
ऋण: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు.
ऋत: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కర్మఫలం దుర్దశ
ऋतु: ఋతువు కాలము ఋతుధర్మం.
ऋतुमति: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुमति_स्त्री: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुमती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुराज: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ऋतुस्राव: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ऋद्धि: సంమృద్ధి
ऋभु: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ऋभुक्ष: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ए_डी: క్రీస్తుశకము
एँच_पेंच: మోసం టక్కు నడత.
एंच_पेंच: మోసం టక్కు నడత.
एंटरटेनमेंट: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
एंटानानारिवो: ఎటానానారివో.
एंटीगुआ_और_बरबुडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एंटीगुआ_और_बरबुदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एंटीगुआ_और_बरबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एंटीगुआ_और_बरबूदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एक: ఒకటి ఒక 1.
एकक: ఒక యూనిట్
एकचालीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकजुटता: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकटकी: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
एकड़: ఎకర.
एकडेमिक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
एकतंत्री: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकता: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकतारा: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकतालिस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकतीस: ముప్పైఒకటి 31.
एकमतता: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
एकर: ఎకర.
एकरारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
एकरूपता: సామ్యము పోలిక.
एकला: ఆస్
एकवचन: ఏకవచనము.
एकवर्षी_पादप: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षी_वनस्पति: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षीय_पादप: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षीय_वनस्पति: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकस्व: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
एकस्वकृत: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
एकांत: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
एकांत-वासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकांत-सेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकांत_वासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकांत_सेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकांतवासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकांतसेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकाउंट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
एकाउंट_बुक: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
एकाउन्ट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
एकाउन्टेंट: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
एकाकार: లీనం విలీనం నిమగ్నం
एकाग्रचित्तता: ఏకాగ్రత
एकाग्रता: ఏకాగ్రత
एकाग्रपूर्णता: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
एकादश: పదకొండు.
एकाधिकार: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकाधिपत्य: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकान्त-वासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकान्त-सेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकान्त_वासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकान्त_सेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकान्तवासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकान्तसेवी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकाहार: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
एकीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
एकोग्राफी: సోనోగ్రాఫీ.
एक्का: ఆస్
एक्की: ఆస్
एक्कीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
एक्रा: ఎక్రా అక్రా.
एक्सपर्ट: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
एक्सपेरिमेंट: ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
एक्सप्रेशन: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
एक्सप्रेस_हाइवे: హైవే రహదారి.
एक्साइज_ड्यूटी: ఎక్సైజు_పన్ను
एक्सीडेंट: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
एक्सीडेन्ट: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
एग्ज़ाम: పరీక్ష పరిక్ష.
एग्जाम: పరీక్ష పరిక్ష.
एग्रीकल्चर: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
एजुकेशन: విద్య
एजेंडा: కార్యసూచీ సమయసారిణి
एजेन्डा: కార్యసూచీ సమయసారిణి
एटम: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
एटीगुआ_और_बरबुडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एटीगुआ_और_बरबुदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एटीगुआ_और_बरबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एटीगुआ_और_बरबूदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एटेंडेन्स_रजिस्टर: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
एडमिनिस्ट्रेशन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. వ్యవస్థ
एडमिनिस्ट्रैशन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. వ్యవస్థ
एडमिशन: పేరును_నమోదుచేయుట
एडवोकेट: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
एडिनबरा: ఎడినబర్గ్.
एडिनबर्ग: ఎడినబర్గ్.
एडीटर: సంపాదకుడు
एडो: టోకియో యోడో.
एडोल्फ_हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
एतबार: విశ్వాసము నమ్మిక.
एतराज: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
एतराज़: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
एतवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
एनर्जी: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
एन्टरटेनमेन्ट: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
एन्टर्टेन्मन्ट: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
एन्टर्टैन्मन्ट: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
एन्टानानारिवो: ఎటానానారివో.
एन्टीगुआ_और_बरबुडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टीगुआ_और_बरबुदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टीगुआ_और_बरबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टीगुआ_और_बरबूदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एम_पी: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
एमएलए: సభ్యుడు.
एयर_कंडिशनर: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
एयर_कन्डिशनर: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
एयर_मार्शल: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
एयरपोर्ट: విమానాశ్రయం.
एयरफोर्स: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
एराकी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
एरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
एरिट्रिआई: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिट्रियन: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
एरिट्रियाई: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिवन: యెరెవాన్.
एरिवान: యెరెవాన్.
एल_बेडा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
एल_बेदा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
एला: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
एलाउन्स: భత్యం బత్తెం
एलान: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
एलोपैथी: అలోపతి.
एवज: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
एवज़: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
एशियन: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एशिया: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
एशिया-वासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एशिया_महाद्वीप: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
एशिया_वासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एशियाई: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एशियाई_देश: ఆసియాదేశము.
एशियाई_राष्ट्र: ఆసియాదేశము.
एशियावासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एषणा: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
एसिड: ఆమ్లము
एसिडिटी: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
एसी: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
एसोसिएशन: సంస్థ
एसोसिऐशन: సంస్థ
एस्टोनिया: ఎస్టోనియా.
एहतियात: రక్షణ ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
एहसान: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
एहसास: అనుభూతి
ऐंठ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
ऐंठन: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మెలి బిగువు.
ऐंद्रजालिक: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ऐंद्रियबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ऐकडमिशन: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
ऐकडेमिक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
ऐकमत्य: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
ऐक्टर: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
ऐक्य: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ऐच्छिक_क्रिया: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
ऐडवोकेट: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ऐतबार: విశ్వాసము నమ్మిక.
ऐतराज: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
ऐतराज़: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
ऐतिहासिकता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ऐनक: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
ऐन्द्रियबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ऐब: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ऐयाश: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి. వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
ऐयाशी: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి. వేశ్య.
ऐश: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐश-आराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐशोआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐश्वर्य: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ऐसिडिटी: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
ऐसेट: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ऑक्टोपस: ఆక్టోపస్.
ऑक्टोबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
ऑक्सीजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ऑटमोबील: మోటారువాహనం మోటారుబండి
ऑटो: మోటారువాహనం మోటారుబండి రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ऑटो-रिक्शा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ऑटो_रिक्शा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ऑटोमोबाइल: మోటారువాహనం మోటారుబండి
ऑटोमोबील: మోటారువాహనం మోటారుబండి
ऑडिटर: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
ऑपरेशन: పని కార్యము. ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ऑफर: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. ప్రస్తావన
ऑफिसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
ऑबज़र्वेटरी: నక్షత్ర_గణితశాల
ऑयल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
ऑर्गनाइजेशन: సంస్థ
ऑर्डर: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ऑसी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ऑस्ट्रिआ: ఆస్ట్రియా
ऑस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
ऑस्ट्रिया: ఆస్ట్రియా
ऑस्ट्रेलियन: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
ऑस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलिया-महाद्वीप: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलिया-वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ऑस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलिया_वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ऑस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
ऑस्ट्रेलियावासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ओंठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओकाई: వాంతి వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
ओखल: రోలు కల్వము
ओखली: రోలు కల్వము
ओछापन: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
ओज: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ओझ: కడుపు పొట్ట ఉదరం. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
ओझल: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ओट: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ओटर: ఓటరు.
ओटावा: ఒటావా.
ओठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओढ़न: కప్పుకొను_వస్త్రం
ओढ़ना: కప్పుకొను_వస్త్రం
ओढ़ावन: కప్పుకొను_వస్త్రం
ओप: పదును.
ओबरी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
ओमान: ఒమన్.
ओमान-वासी: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ओमान_वासी: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ओमान_सल्तनत: ఒమన్.
ओमानी: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ओमानी_रियाल: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ओमानी_रीयाल: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ओर: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ओरंग_उटांग: ఒరంగుటాన్లు.
ओरंग_उटान: ఒరంగుటాన్లు.
ओरंगुटान: ఒరంగుటాన్లు.
ओल: కందగడ్డ.
ओला: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
ओवन: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ओवरसिअर: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
ओवरसियर: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
ओषजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ओष्ठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओष्ठ_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
ओस: మంచు హిమము తుషారము.
ओसनिका: ఒసానియా.
ओसनिया: ఒసానియా.
ओसारा: వరండా వసారా
ओसिनिका: ఒసానియా.
ओसिनिया: ఒసానియా.
ओसेनिका: ఒసానియా.
ओसेनिया: ఒసానియా.
ओहदा: పదవి
ओहदेदार: ఉద్యోగస్థుడు.
औंजार: ఆయుధము సాధనము.
औंठ: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
औंड़: మట్టి_త్రవ్వువాడు
औंडाई: లోతు అగాధత
औंहर: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
औक़ात: సామర్థ్యము.శక్తి
औकात: సామర్థ్యము.శక్తి
औक्सीजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
औगत: దుస్థితి
औचट: కష్టము భాదలు.
औचित्य: తగినవిధము అర్హము.
औज़ार: ఆయుధము సాధనము.
औजार: ఆయుధము సాధనము.
औद्योगिक-अन्वेषण: ఉద్యోగాన్వేషణ.
औद्योगिक_अन्वेषण: ఉద్యోగాన్వేషణ.
औद्योगिकी: సాంకేతికశాస్త్రం.
औद्योगिकीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औरत: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
औरेब: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
औलाद: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
औषध: ఔషధం మందు దవా
औषध-विक्रेता: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
औषध_दुकान: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
औषध_विक्रेता: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
औषधालय: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
औषधि: ఔషధం మందు దవా
औसत: సరాసరి సగటు.
औसत_राशि: సరాసరి సగటు.
औसर: అవకాశం సమయము తరుణము.
कँगुरिया: చిటికెనవేలు
कँगूरा: జుట్టు. బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
कँटिया: కొక్కెము కొక్కి. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
कँटीली_वनस्पति: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
कँपकँपाती_सर्दी: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
कँपकँपाहट: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कँपकँपी: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कँवल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
कँवारा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कँवारी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कंकड़: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
कंकड़ी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
कंकर: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
कंकरीट: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
कंकाल: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
कंक्रीट: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
कंगालपन: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
कंगाली: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
कंगूरा: జుట్టు. బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
कंघा: దువ్వెన
कंघी: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
कंचन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कंचनी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
कंचा: గోళీలు.
कंचुक: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. రవిక రైక.
कंचुकी: రవిక రైక.
कंज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. కేశాలు వెంట్రుకలు
कंजरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
कंजास: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कंजूसपन: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कंजूसी: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कंटक: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
कंटक-दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कंटक-दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कंटकदंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कंटकदण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कंटकाल: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
कंटकाशन: ఒంటె
कंटिका: గుండుసూది.
कंटिया: కొక్కెము కొక్కి. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
कंटेनर: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
कंट्रोल: నియంత్రణ అదుపు. అదుపు నియంత్రణ
कंट्रोल_टावर: కంట్రోల్_టవర్.
कंठ: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
कंठ-माला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कंठ-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कंठ_आभूषण: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
कंठ_मणि: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
कंठ_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कंठ_स्वर: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
कंठमाला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कंठरोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कंठाभूषण: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
कंठुआ: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
कंडु: దురద తామర
कंत: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
कंद: దుంపలు కందములు కందగడ్డ. కలకండ పటికబెల్లము.
कंदर: గుహ
कंदरा: గుహ
कंदराकर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
कंदल: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
कंदशूरण: కందగడ్డ.
कंदा: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చామగడ్డ చామ_దుంప. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
कंदाकार_पादप: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
कंदाकार_वनस्पति: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
कंदोरा: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कंधनी: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कंधर: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
कंधा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
कंपन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कंपनी: సంస్థ కంపెని.
कंपाला: కంపాలా.
कंपास: దిక్‍సూచి
कंपूचिया: కంబోడియా.
कंपूचिया_वासी: కంబోడియనులు.
कंपूचियाई: కంబోడియనులు.
कंप्यूटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कंप्यूटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कंप्लेंट: ఫిర్యాదు
कंप्लैंट: ఫిర్యాదు
कंब: కర్ర బెత్తము.
कंबल: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कंबु: శంఖము శంఖు.
कंबुक: శంఖము శంఖు.
कंबोडिया: కంబోడియా.
कंबोडिया_वासी: కంబోడియనులు.
कंबोडियाई: కంబోడియనులు.
कंसलटेंट: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
कंसल्टेंट: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
कंसूमर: వినియోగదారుడు
कंस्ट्रक्शन: రచన నిర్మాణము
कंस्यूमर: వినియోగదారుడు
कई: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ककड़ी: దోసకాయ
ककुद: ఎద్దుమూపరము.
ककुभ: దిశ దిక్కు వైపు.
ककुभा: దిశ దిక్కు వైపు.
कक्ष: గది.
कक्षा: తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. పరిధి కక్ష్య.
कक्षा-कमरा: తరగతి
कक्षा_आठ: ఎనిమిదవ_తరగతి.
कक्षा_एक: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
कक्षा_चार: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
कक्षा_छह: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
कक्षा_दस: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
कक्षा_दो: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
कक्षा_नौ: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
कक्षा_पाँच: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
कक्षा_सात: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
कगार: హద్దు సీమ. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
कङ्काल: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
कच-कच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
कचकच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
कचरा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कचरा_डब्बा: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
कचरा_डिब्बा: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
कचराडिब्बा: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
कचहरी: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
कचूमर: చిత్తు.
कचोरा: గిన్నె.
कचोरी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
कच्चा-माल: ముడిసరుకు.
कच्चा_कोयला: కర్రఇంధనం
कच्चा_टाँका: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्चा_माल: ముడిసరుకు.
कच्चापन: సున్నితత్వం.
कच्चामाल: ముడిసరుకు.
कच्ची_बखिया: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्ची_सड़क: మట్టిరోడ్డు
कच्ची_सिलाई: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्छ: తాబేలు కూర్మము.
कच्छप: తాబేలు కూర్మము.
कछुआ: తాబేలు కూర్మము.
कज: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. తప్పు పొరపాటు కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
कजरा: కాటుక అంజనం.
कजला: కాటుక అంజనం.
कज़ाक: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कज़ाक-वासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कज़ाक_वासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कज़ाकवासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कज़ाकी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाक: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाक-वासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाक_वासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाकवासी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाकी: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कट: కడత కణతి కణత.
कटघरा: పెద్దబోను. బోను.
कटपीस: కట్‍పీసు
कटरा: దూడ
कटवाई: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
कटहरा: పెద్దబోను. బోను.
कटहल: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
कटहल_वृक्ष: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
कटाई: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कटाई_उपकरण: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
कटाकटी: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. చంపడం
कटाक्ष: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
कटान: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कटायी: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कटाह: దూడ
कटि: నడుము కటి.
कटिजेब: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कटिबंध: భూ_మండలము ప్రదేశము.
कटिबन्ध: భూ_మండలము ప్రదేశము.
कटु_भाषण: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
कटुकंद: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. అల్లము ఆర్ద్రకం ముల్లంగి వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
कटुकत्व: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कटुकन्द: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. అల్లము ఆర్ద్రకం ముల్లంగి వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
कटुग्रंथि: సొంఠి.
कटुग्रन्थि: సొంఠి.
कटुता: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
कटुफल: కాకరకాయ.
कटुभंगा: సొంఠి.
कटुभद्र: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
कटुवचन: చెడుమాట కువచనము
कटेगरी: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
कटोरा: గిన్నె.
कटोरी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
कटौती: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
कटौनी: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कट्टम: తప్పు_గుర్తు X.
कट्टर-पंथी: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
कट्टरता: దురభిమానము
कट्टरपंथी: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
कठघरा: పెద్దబోను.
कठपुतली: కీలుబొమ్మ
कठबाप: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
कठिन_काम: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
कठिन_कार्य: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
कठिनता: కష్టము భాదలు.
कठिनाई: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
कठोरकवची_जंतु: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
कठोरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
कठोरपन: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
कड़कड़: చిరచిరలాడు కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कड़कड़ाती_सर्दी: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
कड़कड़ाहट: చిరచిరలాడు
कड़की: కొరత లోటు
कड़वापन: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कड़वाहट: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कड़ा: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. కడియం.
कड़ाई: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
कड़ाक: చిరచిరలాడు కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कड़ाका: చిరచిరలాడు కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कड़ापन: కఠినం కఠోరత్వం
कड़ी: పాదము తాడు కళ్ళెము. కొక్కి కొక్కెము.
कड़ी_निंदा: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
कड़ी_निन्दा: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
कड़ी_सरदी: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
कड़ी_सर्दी: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
कड़ुआपन: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कड़ुआहट: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कड़ुवापन: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कड़ुवाहट: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कढ़ाई: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
कढ़ाव: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
कण: చినుకు చుక్క బిందువు కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
कणिका: రేనువు దుమ్ము అణువు.
कणिष्ठा: చిటికెనవేలు
कणी: రేనువు దుమ్ము అణువు.
कण्टकाल: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
कण्टकाशन: ఒంటె
कण्ठ: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
कण्ठ-माला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कण्ठमाला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कतर-व्योंत: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
कतरनी: కత్తెర
कतरब्योंत: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
कतरव्योंत: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
कतरा: చినుకు చుక్క బిందువు
कतराई: కోత కూలీ వేతనము భృతి.
कतवार: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कतवारखाना: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
कताई: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము. వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
कतार: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कतार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कतार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
कतार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
कतार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कतारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कतारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कतारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कतारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कतारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कत्था: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
कत्ल: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
कथक: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
कथन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
कथाकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
कथोपकथन: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
कदकक्षर: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
कदम: ఉపాయము పద్దతి. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
कदमताल: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
कदर: గౌరవం మర్యాద.
कदली: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
कदाचरण: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कदाचार: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
कद्दू: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ కవచం వల.
कद्दूकश: తురుముపీట కోరుపీట.
कद्दूकस: తురుముపీట కోరుపీట.
कद्र: గౌరవం మర్యాద.
कन: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
कनउँगली: చిటికెనవేలు
कनक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గోధుమలు. మోదుగచెట్టు
कनकक्षार: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
कनकी: రేనువు దుమ్ము అణువు.
कनकैया: గాలిపటం
कनकौवा: పెద్ద_గాలిపటం.
कनगुरिया: చిటికెనవేలు
कनपटी: కడత కణతి కణత.
कनफुसका: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
कनफूल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कनमैल: గుబిలి గుమిలి.
कनसुई: జాడ మర్మము
कनस्तर: పీపా టిన్ను.
कनाडा: కెనడా.
कनाडा-वासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडा_वासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडाई: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडावासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनिष्ठा: చిటికెనవేలు చిన్నభార్య. చిన్నది.
कनिष्ठिका: చిటికెనవేలు
कनीनक: కనుపాప కంటిపాప.
कनेडियन: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कन्टेनर: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
कन्द: దుంపలు కందములు కందగడ్డ. కలకండ పటికబెల్లము.
कन्नड़: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
कन्नड़_भाषा: కన్నడ కన్నడభాష.
कन्नड़_लिपि: కన్నడలిపి.
कन्फ्यूजन: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
कन्फ्यूज़न: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
कन्या: కన్యారాశి. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
कन्या_राशि: కన్యారాశి.
कन्याकुमारी: కన్యాకుమారి.
कन्याकुमारी_शहर: కన్యాకుమారి.
कन्याराशि: కన్యారాశి.
कन्सलटेन्ट: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
कन्सल्टेन्ट: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
कन्सूमर: వినియోగదారుడు
कन्स्यूमर: వినియోగదారుడు
कप: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము. గిన్నె పాత్ర కప్పు
कपट: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
कपट_युक्ति: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
कपटता: కపటం వంచన.
कपटहीनता: నిష్కపటం
कपड़गंध: కమురువాసన ఊదువాసన.
कपड़गन्ध: కమురువాసన ఊదువాసన.
कपड़ा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
कपड़ाहंद: కమురువాసన ఊదువాసన.
कपड़े_का_थान: థాను
कपर्दक: గవ్వ శంఖము.
कपर्दिका: గవ్వ శంఖము.
कपाट: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
कपार: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कपाल: కపాలం పుర్రె పుచ్చె తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
कपास: ప్రత్తి దూది నూలు. పత్తి ప్రత్తి దూది
कपि: కోతి వానరము
कपिंजल: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
कपिञ्जल: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
कपूर: కర్పూరం.
कपोत_पालिका: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कपोतपाली: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कपोल: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
कफ: కఫము గల్ల.
कफज्वर: కఫ_జ్వరము
कफन: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
कफ़: కఫము గల్ల.
कफ़न: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
कबंध: ఉచ్చు.
कबडी: కబడి కబడ్డీ.
कबड्डी: కబడి కబడ్డీ.
कबन्ध: ఉచ్చు.
कबरिस्तान: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
कबाड़: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. పనికిరానివస్తువులు.
कबाड़ा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. పనికిరానివస్తువులు.
कबाब: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
कबूतर_ख़ाना: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कबूतर_खाना: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कबूतरख़ाना: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कबूतरखाना: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कब्ज: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कब्ज़: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कब्ज़ा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. పిడి కాడ. కీలు గుడిదె.
कब्ज़ियत: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कब्जा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. పిడి కాడ. కీలు గుడిదె.
कब्जियत: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कब्र: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
कब्रगाह: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
कब्रिस्तान: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
कम-खर्ची: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
कमंद: ఉచ్చు.
कमंध: ఉచ్చు.
कमकर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कमखर्ची: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
कमज़ोरी: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట బలహీనత.
कमजोरी: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట బలహీనత. క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
कमठ: తాబేలు కూర్మము.
कमनीयता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
कमनैत: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
कमन्द: ఉచ్చు.
कमन्ध: ఉచ్చు.
कमप्यूटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कमप्यूटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कमबख़्ती: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
कमबख्ती: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
कमर: నడుము కటి. నడుము
कमरबंद: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా. బొందె నాడా
कमरबन्द: బొందె నాడా
कमरा: గది.
कमरिया: నడుము కటి.
कमल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
कमल-सरोवर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
कमल_सरोवर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
कमला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
कमलाकर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
कमलिनी: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
कमसमझी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
कमाई: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
कमान: ధనుస్సు విల్లు కళ్ళెము
कमाना: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
कमानी: స్ర్పింగు.
कमाल: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
कमिटी: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
कमिशन: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
कमीज: చొక్కా అంగీ.
कमीज़: చొక్కా అంగీ.
कमीनापन: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
कमीशन: సంఘము కమీషను.
कमेटी: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
कमेयर: కంబోడియనులు.
कमेर: ఖ్మేర్.
कमेर_भाषा: ఖ్మేర్.
कमेला: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कमोड: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
कमोडिटी: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
कम्पन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कम्पनी: సంస్థ కంపెని.
कम्पयूटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कम्पाला: కంపాలా.
कम्पास: దిక్‍సూచి
कम्पूचिया: కంబోడియా.
कम्पूचिया_वासी: కంబోడియనులు.
कम्पूचियाई: కంబోడియనులు.
कम्प्यूटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कम्प्यूटर_प्रोग्राम: ప్రోగ్రామ్.
कम्प्यूटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कम्प्लेन्ट: ఫిర్యాదు
कम्प्लैन्ट: ఫిర్యాదు
कम्बल: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कम्बु: శంఖము శంఖు.
कम्बुक: శంఖము శంఖు.
कम्बोडिया: కంబోడియా.
कम्बोडिया_वासी: కంబోడియనులు.
कम्बोडियाई: కంబోడియనులు.
कम्युनिज़्म: సామ్యవాదము
कम्युनिज्म: సామ్యవాదము
कम्युनिस्ट: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
कम्यूनिज़्म: సామ్యవాదము
कम्यूनिज्म: సామ్యవాదము
कम्यूनिस्ट: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
कयामत: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
कयास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
कर: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. తొండము. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
करंसी: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
करकंटक: గోరు నఖము
करकट: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
करकण्टक: గోరు నఖము
करका: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
करघा: మగ్గము.
करछल: గరిటె గంటి
करछा: గరిటె గంటి
करछुल: గరిటె గంటి
करण: ఆయుధము సాధనము.
करतब: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం.
करतल: అరచేయి
करतल-ध्वनि: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
करतल_ध्वनि: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
करतलध्वनि: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
करता: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
करतार: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
करताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
करतूत: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
करधन: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
करधनी: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
करनफूल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
करनाई: బాకా.
करनाटकी: కన్నడిగులు.
करनी: పని.
करन्सी: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
करपात्र: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
करप्शन: లంచగొండితనము
करबाल: ఖడ్గం కరవాలము
करम: పని.
करमकल्ला: క్యాబేజి
करमाला: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
करमूल: మణికట్టు ముంజేయి.
कररा: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
करवट: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
करवत: రంపం.
करवर: ఆపద కష్టాలు
करवारा: ఏతం.
करवाल: ఖడ్గం కరవాలము గోరు నఖము
करवाली: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
कराँती: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
कराकस: కరాకస్.
करामात: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
करार: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఉపసమనం విశ్రాంతి. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు కాకి భరద్వాజము కాకోలము. మాట వాగ్దానము బాస. సంతోషము సంతసము.
करार-नामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
करारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
कराह: మూలుగుట
करि: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
करियर: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
करियारी: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
करिश्मा: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
करीना: పద్దతి క్రమము వరుస పంక్తి.
करीम: అల్లా మాలిక్.
करुणा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
करुणामयता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
करुणाहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
करुना: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
करेंट: విధ్యుత్ కరెంట్.
करेंसी: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
करेजा: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు కాలేయము పైత్యాశయము.
करेणु: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
करेन्ट: విధ్యుత్ కరెంట్.
करेन्सी: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
करेब: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
करेला: కాకరకాయ.
करैल: బంకమట్టి
करैला: కాకరకాయ.
करैली: బంకమట్టి
करोट: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
करोड़: కోటి(_1 00 00000). కోట్లు.
करोड़पति: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
करोड़ीमल: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
करौत: రంపం.
करौती: చేరంపము ఆరె
कर्क: కర్కాటకరాశి. ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
कर्क-रेखा: కర్కటరేక.
कर्क_राशि: కర్కాటకరాశి.
कर्क_रेखा: కర్కటరేక.
कर्कट: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
कर्कट_रोग: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कटी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. దోసకాయ బీరకాయ.
कर्कर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
कर्कराशि: కర్కాటకరాశి.
कर्करेखा: కర్కటరేక.
कर्करोग: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कशता: కృరత్వం కర్కసత్వం
कर्कशत्व: కృరత్వం కర్కసత్వం
कर्घा: మగ్గము.
कर्ज: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
कर्ज़ा: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
कर्जा: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
कर्ण: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कर्ण-आभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्ण_आभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्ण_गुहा: కర్ణరంధ్రము.
कर्ण_छिद्र: కర్ణరంధ్రము.
कर्ण_मल: గుబిలి గుమిలి.
कर्ण_रंध्र: కర్ణరంధ్రము.
कर्णधार: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
कर्णपटी: కడత కణతి కణత.
कर्णपाली: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
कर्णपूर: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कर्णफूल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कर्णभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्णलता: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
कर्णलतिका: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
कर्णाटक: కర్నాటక.
कर्णाभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्णिका: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
कर्णीजप: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
कर्तन_उपकरण: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
कर्तनी: కత్తెర
कर्तव्य: కర్తవ్యము ధర్మము.
कर्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. రచనాకారుడు రచయిత. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
कर्ता-धर्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
कर्ताधर्ता: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
कर्तार: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
कर्त्तव्य: కర్తవ్యము ధర్మము.
कर्त्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. రచనాకారుడు రచయిత. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
कर्नाटक: కర్నాటక.
कर्नाटकी: కన్నడిగులు.
कर्पर: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कर्पूर: కర్పూరం.
कर्फ़्यू: కప్యూ.
कर्फ्यू: కప్యూ.
कर्म: పని. పని కార్యము.
कर्मकांड: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
कर्मकांडी: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
कर्मकाण्ड: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
कर्मचारी: ఉద్యోగస్తుడు.
कर्मठ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कर्मण्या: వేతనము పారితోషకము జీతము కిరాయి అద్దె బాడుగ
कर्मफल: కర్మఫలం దుర్దశ
कर्मशील: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कर्महीनता: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
कर्मी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कर्षण: దున్నుట దున్నటం.
कल: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు రేపు రేపటిదినం. భవిష్యత్తు భూతకాలము. గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్రము మిషన్.
कल-पुरज़ा: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
कल-पुरजा: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
कल-पुर्ज़ा: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
कल-पुर्जा: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
कलंक: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
कलंडर: క్యాలెండర్
कलई: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్. తెల్లని.
कलकंठ: కోకిల కోయిల
कलकतिया: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कलकत्ता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कलकत्ता_शहर: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कलक्टर: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
कलगी: జుట్టు.
कलछा: గరిటె గంటి
कलछुल: గరిటె గంటి
कलण्डर: క్యాలెండర్
कलत्र: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
कलप: నల్లరంగు
कलम: ఉలి మల ఖటము. ఉలి శానం. కుంచె
कलमदान: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
कलरव: పక్షుల_కిలకిలరావము
कलश: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कलशा: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कलसा: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कलह: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
कलहंस: రాజహంస
कला: కళ విద్య నేర్పు. కళాకృతి రచనాకృతి. కళ
कला-कृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
कला_कर्म: కళ
कला_कृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
कला_कोविद: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
कला_शैली: కళా_శైలి కళా_రీతి.
कलाई: మణికట్టు ముంజేయి.
कलाकर्मी: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलाकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलाकारिता: కళ కళాత్మకము.
कलाकारी: కళ కళాత్మకము. కళ
कलाकृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
कलागुरु: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
कलात्मकता: కళ కళాత్మకము.
कलाधर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
कलानाथ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
कलानिधि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
कलापिनी: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
कलापी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
कलापूर्णता: కళ కళాత్మకము.
कलाबाज: గారడివాడు చమత్కారి
कलाबाज़: గారడివాడు చమత్కారి
कलालिट_न्यूनाट: గ్రీన్_లాండ్.
कलावंत: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
कलाहीनता: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
कलिंगक: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
कलिंदक: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
कलिंदा: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
कलिका: మొగ్గ పిందె.
कली: మొగ్గ పిందె. సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ. కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
कली_चूना: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
कलुष: పాపము తప్పు నేరము కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
कलेक्टर: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
कलेक्शन: వసూలుచేయడం
कलेजा: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సాహసము దైర్యము. కాలేయము పైత్యాశయము.
कलेवर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
कलोल: ఆట క్రీడ.
कलौंछ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు.
कलौंस: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు.
कल्क: దుర్మార్గము గుబిలి గుమిలి. పాపము తప్పు నేరము అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. తాండ్రచెట్టు కీటకము పురుగు మురికి మకిల మడ్డి మైల చూర్ణము పొడి.
कल्पक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
कल्पकार: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
कल्पना: ఊహ కల్పన
कल्पना_कर्ता: కల్పనాకారుడు
कल्पना_कर्त्ता: కల్పనాకారుడు
कल्पना_शक्ति: ఊహ కల్పన
कल्पित_जगह: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्पित_जीव: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
कल्पित_स्थान: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्याण: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
कल्लर: బంజరుభూమి
कल्ला: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము.
कल्लोल: ఆట క్రీడ.
कल्लोलिनी: నదులు
कवच: కప్పు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. తోలు చర్మము కవచము
कवयित्री: రచయిత్రి.
कवाई: యువాన్.
कवायद: డ్రిల్ కవాతు. నియమము నిబంధనము
कवि: కవి కావ్యరచయిత
कविता: కావ్యము కృతి చరితము.
कवित्री: రచయిత్రి.
कवेरा: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
कशमकश: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
कशिपु: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
कशिश: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
कशीदा: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
कशीदाकारी: అల్లిక
कशेरु-दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरु-दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरु_दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरु_दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुक-दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुक-द्ण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुक_दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुक_द्ण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुका-दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुका-दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुका_दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुका_दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कशेरुकी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
कशेरुकी_जंतु: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
कशेरुकी_जन्तु: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
कशेरुकी_जीव: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
कशेरुकी_प्राणी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
कश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
कश्मीर_वासी: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
कश्मीरी: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
कश्मीरी_भाषा: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
कषायफल: వక్క.
कष्ट: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
कसक: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
कसम: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
कसर: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
कसाई: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
कसाईखाना: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कसाईघर: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कसाला: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
कसूर: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
कसोरा: గిన్నె.
कसौटी: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
कस्टडी: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
कस्टमर: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
कस्तुरिका: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कस्तूर: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कस्तूरिका: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कस्तूरी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कहकह: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
कहकहा: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
कहना: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. రెచ్చగొట్టు.
कहनावत: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
कहर: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము ఆపద కష్టాలు
कहा: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
कहा-सुना: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
कहा-सुनी: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
कहा_सुना: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
कहानीकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
कहावत: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
कहासुना: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
कहासुनी: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
कही: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
क़तरा: చినుకు చుక్క బిందువు
क़तार: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
क़त्ल: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
क़द_क़ामत: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
क़द_काठी: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
क़दम: ఉపాయము పద్దతి. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
क़दर: గౌరవం మర్యాద.
क़ब्ज़: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
क़ब्ज़ा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. పిడి కాడ. కీలు గుడిదె.
क़ब्ज़ियत: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
क़ब्र: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
क़ब्रिस्तान: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
क़यामत: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
क़यास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
क़रार: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఉపసమనం విశ్రాంతి. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు మాట వాగ్దానము బాస. సంతోషము సంతసము.
क़रार-नामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
क़रारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
क़रीना: పద్దతి క్రమము వరుస పంక్తి.
क़र्ज़: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
क़लम: ఉలి మల ఖటము. ఉలి శానం. కుంచె
क़लमदान: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
क़वायद: డ్రిల్ కవాతు. నియమము నిబంధనము
क़सम: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
क़सूर: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
क़सूरवार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
क़हक़ह: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
क़हक़हा: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
क़ातिल: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
क़ानून: చట్టం శాసనము.
क़ाफ़िला: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
क़ाफूर: కర్పూరం.
क़ाबिलीयत: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
क़ाबू: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
क़ायदा: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. పద్దతి
क़ालीन: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
क़ासिद: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
क़ाहिरा: కాహిరా కైరా.
क़िताबत: వ్యాసము
क़िबलई: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
क़िबला: నాన్న తండ్రి మక్కా. పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
क़िबला-आलम: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
क़िबलाआलम: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. చక్రవర్తి
क़िबलागाह: నాన్న తండ్రి
क़िबलागाही: నాన్న తండ్రి
क़िला: కోట దుర్గము.
क़िल्लत: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు కష్టము భాదలు.
क़िस्त: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
क़िस्म: రకము విధము జాతి.
क़ीमत: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
क़ुरआन: కురాన్ కురాను.
क़ुरबान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
क़ुरान: కురాన్ కురాను.
क़ुरान_मजीद: కురాన్ కురాను.
क़ुरान_शरीफ़: కురాన్ కురాను.
क़ुर्क़ी: సమన్లు.
क़ुर्बान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
क़ुली: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
क़ुसूर: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
क़ैद: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
क़ैदख़ाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
क़ैफ़ियत: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
क़ॉटार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
क़ॉटार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉटार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
क़ॉटार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
क़ॉटार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉटारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉटारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
क़ॉटारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
क़ॉटारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
क़ॉटारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
क़ॉतार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
क़ॉतार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉतार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
क़ॉतार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
क़ॉतार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉतारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
क़ॉतारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
क़ॉतारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
क़ॉतारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
क़ॉतारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
क़ौम: జాతి కులం తెగ.
क़ौल: మాట వాగ్దానము బాస.
काँइया: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
काँकर: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
काँकरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
काँच: గాజు అద్దం.
काँटा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు. ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల ముల్లు. చీల మేకు సీల. ముల్లు చేపముల్లు. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు. పోర్క్
काँटी: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
काँधा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
काँप: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
काँय_काँय: కావ్_కావ్
काँव-काँव: కావ్_కావ్
काँव_काँव: కావ్_కావ్
काँवकाँव: కావ్_కావ్
काँसा: కంచు.
कांक्रीट: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
कांगो: కాంగో.
कांगो_गणतंत्र: కాంగో.
कांगो_गणराज्य: కాంగో.
कांचन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कांटा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల ముల్లు. చీల మేకు సీల. ముల్లు చేపముల్లు. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు. పోర్క్
कांत: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
कांतार: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
कांति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
कांसा: కంచు.
कांस्य: కంచు.
कांस्य_धातु: కంచు.
काइयाँ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
काइयाँपन: కపటం వంచన.
काई: పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
काउन्सलिंग: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
काक: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काकटेल: కాక్‍టైల్.
काकतुआ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकनी: గవ్వ శంఖము.
काकलीख: కోకిల కోయిల
काका: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
काकाकौआ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकातुआ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकातूआ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकिणी: గవ్వ శంఖము.
काकी: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
काकुल: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
काक्टेल: కాక్‍టైల్.
काग: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कागज: కాగితం కాయితం పేపరు దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागज-दाब: పేపరువైట్.
कागज-पत्र: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागज_दाब: పేపరువైట్.
कागजात: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागद: కాగితం కాయితం పేపరు
काग़ज़: కాగితం కాయితం పేపరు దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
काग़ज़-दाब: పేపరువైట్.
काग़ज़-पत्र: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
काग़ज़_दाब: పేపరువైట్.
काग़ज़ात: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागा: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काज: పని కార్యము. కాజా గుండీ_బెజ్జం
काजल: కాటుక అంజనం.
काट: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మడ్డి మస్టు గసి. కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
काट-छाँट: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काट-छांट: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काटछाँट: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काटछांट: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काटना: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
काटार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
काटार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
काटार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
काटार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
काटार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
काटारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
काटारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
काटारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
काटारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
काटारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
काठ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
काठमांडु: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठमांडू: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठमाण्डु: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठमाण्डू: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठी: గుర్రపుజీను దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
काढ़ा: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
कातरता: ఆత్రుత
कातार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कातार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
कातार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
कातार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कातारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कातारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कातारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कातिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कातिब: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
कातिल: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
कादंबरी: కోకిల కోయిల గోరింక మైన.
कादम्बरी: కోకిల కోయిల గోరింక మైన.
कान: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कानन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
काना: ఒంటికన్ను
कानि: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
कानी: చిటికెనవేలు
कानी_अंगुली: చిటికెనవేలు
कानी_उँगली: చిటికెనవేలు
कानी_उंगली: చిటికెనవేలు
कानून: చట్టం శాసనము.
कान्गो: కాంగో.
कान्गो_गणतंत्र: కాంగో.
कान्गो_गणराज्य: కాంగో.
कान्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
कापर: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
कापी: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి. ప్రతి నకలు
कापुरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
काफ़िला: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
काफ़ी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
काफिला: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
काफी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
काफी-हाउस: కాఫీ-హౌస్.
काफीहाउस: కాఫీ-హౌస్.
काफूर: కర్పూరం.
काबिलीयत: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
काबुक: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
काबुली: కాబూలీయులు.
काबू: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
काम: పని. పని కార్యము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
काम-काज: పని కార్యము.
काम-धंधा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
काम_वासना: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामकाज: పని కార్యము.
कामगार: ఉద్యోగస్తుడు.
कामद: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
कामदार: ఉద్యోగస్తుడు.
कामदूती: కోకిల కోయిల
कामना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
कामना-सिद्धि: ఇష్టపూరితము.
कामना_सिद्धि: ఇష్టపూరితము.
कामनापूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
कामरी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कामरेखा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
कामशर: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
कामसखा: మామిడి_చెట్టు. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
कामांग: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
कामानुज: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
कामायुध: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
कामिनी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
कामी: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
कामुकता: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामेच्छा: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामोद्दीपन: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
कामोद्वेग: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
काम्यता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
कायदा: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
कायर: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
कायर_पुरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
कायरता: పిరికివాడు భయస్తుడు.
काया: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
काया-पलट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कायापलट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कायिक_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
कार: కారు మోటారు_కారు.
कारक: కారణము.
कारख़ाना: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
कारखाना: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
कारण: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
कारतूस: తూటా
कारनामा: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
कारबन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कारबार: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
काररवाई: చర్య
कारवाँ: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
कारवेल्ल: కాకరకాయ.
कारसतानी: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
कारसाज़ी: రహస్యముగాచేయు
कारसाजी: రహస్యముగాచేయు
कारसेवा: శ్రమదానం.
कारस्तानी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. తప్పు పొరపాటు చర్య
कारागार: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारागृह: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारावास: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारावास_दंड: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
कारावासी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
कारिस्तानी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. తప్పు పొరపాటు చర్య
कारीगर: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कारीगरी: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు. నైపుణ్యము నిపుణత.
कारुण्य: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
कारोबार: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
कारोबारी: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
कार्टून: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
कार्ड: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. కార్డు.
कार्डिफ: కాడిఫ్.
कार्डिफ़: కాడిఫ్.
कार्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कार्बन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कार्बोहाइड्रेट: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
कार्मिक: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कार्य: పని. పని కార్యము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
कार्य-कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
कार्य-पद्धति: కార్య_ప్రణాళిక
कार्य-प्रणाली: కార్య_ప్రణాళిక
कार्य-विधि: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्य-सूची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कार्य_अंतराल: అంతరాయము ఆటంకం.
कार्य_आरंभ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्य_आरम्भ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्य_कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
कार्य_दर्शक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
कार्य_दर्शी: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
कार्य_निपटाव: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_निवृत्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_विधि: పద్దతి కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्य_शैली: పద్దతి కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्य_संपूरण: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्य_समापन: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्य_समाप्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_सिद्धि: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_सूची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कार्यकर्ता: కార్యకర్త.
कार्यकर्त्ता: కార్యకర్త.
कार्यकलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
कार्यकुशलता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
कार्यक्रम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
कार्यक्रम_पत्रिका: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
कार्यक्रम_सूची: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
कार्यक्षेत्र: కార్యక్షేత్రము
कार्यपद्धति: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यपूर्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्यप्रणाली: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यवाई: చర్య
कार्यवाही: చర్య
कार्यविधि: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्यशैली: పద్దతి కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्यसूची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कार्यांतराल: అంతరాయము ఆటంకం.
कार्यान्वयन: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
कार्यारंभ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्यारम्भ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्येक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
कार्रवाई: చర్య
काल: సమయము కాలం చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర. అవకాశం యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
काल-कोठरी: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
काल-धर्म: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
काल-रात्रि: కాళరాత్రి
काल_माप: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
काल_सीमा: కాలవ్యవధి
कालक: కనుపాప కంటిపాప. కాలేయము పైత్యాశయము.
कालकंदक: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
कालकन्दक: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
कालकर्णिका: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
कालकवि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
कालकोठरी: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
कालधर्म: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
कालनिशा: కాళరాత్రి
कालर: కాలర్.
कालरात्रि: కాళరాత్రి
कालवृंत: వులవలు
कालवृन्त: వులవలు
काला: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
काला_झंडा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
काला_ध्वज: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
काला_ध्वजा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
काला_रंग: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
काला_सागर: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
कालांतर: యుగాంత_పరివర్తన
कालान्तर: యుగాంత_పరివర్తన
कालापन: నలుపు.
कालावधि: గడువు అవధి హద్దు
कालासागर: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
कालिंग: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
कालिका: కనుపాప కంటిపాప.
कालिख: పొగచూరు.
कालिमा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు. నలుపు.
काली_घटा: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
काली_मिट्टी: బంకమట్టి
काली_मिरच: మిరియాలు.
काली_मिर्च: మిరియాలు.
काली_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
कालीन: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
कालीमिट्टी: బంకమట్టి
कालीयक: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
कालीवुड: కాలీవుడ్.
कालेज: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
कालेश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
कालोनी: వీది బస్తీ వలస. వలస.
काल्पनिक_जीव: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनिक_दुनिया: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
काल्पनिक_प्राणी: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनिक_स्थान: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कावेरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
काव्य: కావ్యము కృతి చరితము. కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
काव्य_ग्रंथ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
काव्य_रचना: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
काव्यकार: కవి కావ్యరచయిత
काशी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काशी_नगरी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काशीफल: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
काश्त: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
काश्तकार: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
काष: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
काष्ठ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
काष्ठ_पुत्तलिका: కీలుబొమ్మ
कासट्रीस: కాస్ట్రిస్.
कासर: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
कासार: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
कासिद: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
कास्ट्रीस: కాస్ట్రిస్.
काहिरा: కాహిరా కైరా.
काहिली: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
किंग्सटाउन: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
किंग्सटॉउन: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
किंवदंती: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
किंवदन्ति: పుకారు
किंवदन्ती: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
किंवाड़: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
किंशुक: మోదుగచెట్టు
किंशुक_वृक्ष: మోదుగచెట్టు
किगली: కిగలి.
किच-किच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
किचकिच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
किटकिट: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
किटिभ: పేను కేశకీటకం.
कितव: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. జూదరి
किताब: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
किताबघर: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
किनकी: రేనువు దుమ్ము అణువు.
किनार: అంచు
किनारा: అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
किनारी: అంచు జరీ_అంచు
किफ़ायत: పొదుపు మిగులు సంచితము. మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
किफायत: పొదుపు మిగులు సంచితము. మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
किबलई: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
किबला: నాన్న తండ్రి మక్కా. పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
किबला-आलम: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
किबलाआलम: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. చక్రవర్తి
किबलागाह: నాన్న తండ్రి
किबलागाही: నాన్న తండ్రి
किमारबाज: జూదరి
किमारबाज़: జూదరి
किमी: కిలోమీటర్ కి.మి.
किरकिरी: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
किरण: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
किरन: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
किरवार: ఖడ్గం కరవాలము
किराएदार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
किराना: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
किराया: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
किरायादार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
किरायेदार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
किरासन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
किरासिन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
किरिस्तानी: క్రైస్తువులు.
किरीट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
किरुंडी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरुण्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरूंडी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरूण्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरोसिन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
किलनी: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
किलवारी: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
किला: కోట దుర్గము.
किलो: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोग्राम: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोमीटर: కిలోమీటర్ కి.మి.
किलोल: ఆట క్రీడ.
किल्लत: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు కష్టము భాదలు.
किल्ला: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
किल्ली: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
किवदंती: పుకారు
किवांड़ा: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
किवाड़: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
किशमिश: కిస్మిస్
किशल: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
किशलय: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
किशिनेव: కిసినెవ.
किशोर: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
किशोरावस्था: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
किश्त: వాయిదా చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు. వాయిదా తఫాలు గడువు.
किसनई: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
किसनी: తురుముపీట కోరుపీట.
किसमिस: కిస్మిస్
किसलय: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
किसान: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
किसानी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
किस्त: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
किस्म: రకము విధము జాతి.
किस्मत: అదృష్టము భాగ్యము.
कीकड़: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
कीकर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
कीचड़: బురద
कीट: కీటకము పురుగు
कीट-नाशक: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
कीटनाशक: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
कीटनाशी: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
कीटभक्षी: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
कीटभक्षी_जीव: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
कीटभोजी: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
कीटभोजी_जीव: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
कीटाणु: సూక్ష్మ_క్రిములు.
कीड़ा: కీటకము పురుగు
कीनियाई: కెన్యావాసులు.
कीप: గరాటు లొడిగ.
कीमत: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
कीमती_रत्न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
कीमा: కైమా కీమా.
कीमियागरी: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
कीर्ति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
कीर्तिमान: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
कीर्त्तिमान: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
कील: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
कीलक: అక్షాంశం మేకు గూటము సీల చీల.
कीलाल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పశువు జంతువు. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
कीलालप: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
कीवी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
कीश: కోతి వానరము
कीसनी: తురుముపీట కోరుపీట.
कुँआर: ఆశ్వయుజం
कुँआरा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कुँआरा_पुरुष: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कुँआरी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुँआरी_स्त्री: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुँवार: ఆశ్వయుజం
कुँवारा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कुँवारी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुंकुम: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुंचिका: తాళపుచెవి
कुंची: తాళపుచెవి
कुंज: పొదరిల్లు.
कुंजन: పొదరిల్లు.
कुंजर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
कुंजराशन: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
कुंजल: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
कुंजी: తాళపుచెవి టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
कुंजी_खाँचा: తాళపురంధ్రం
कुंजी_छिद्र: తాళపురంధ్రం
कुंठा: నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
कुंड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
कुंडा: కొక్కి కొక్కెము.
कुंडी: తాడు కళ్ళెము.
कुंतल: కేశాలు వెంట్రుకలు నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి. బహురూపములు అనేకరూపములు కుంతలరాగం.
कुंद: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कुंदन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
कुंभ: కుంభరాశి.
कुंभ_राशि: కుంభరాశి.
कुंभकारी: కుమ్మరి.
कुंभराशि: కుంభరాశి.
कुंभारी: కుమ్మరి.
कुंवार: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कुंवारी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुआर: ఆశ్వయుజం
कुकड़ी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
कुकुर: కుక్క శునకము
कुकृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
कुक्कुटशाला: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
कुक्कुटी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
कुक्कुर: కుక్క శునకము
कुख्यात: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
कुख्याति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
कुगति: దుస్థితి
कुच: స్తనము రొమ్ము.
कुचाल: దుర్మార్గము దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
कुचिंता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
कुचिन्ता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
कुचिपुड़ी: కూచిపూడి.
कुचिपुड़ी_नृत्य: కూచిపూడి.
कुचियादाँत: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
कुचेष्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
कुच्चिपुड़ी: కూచిపూడి.
कुच्चिपुड़ी_नृत्य: కూచిపూడి.
कुछ: ఏదైన
कुञ्ज: పొదరిల్లు.
कुञ्जराशन: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
कुञ्जल: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
कुटंत: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
कुटनई: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
कुटनपन: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
कुटना: దంపుడు
कुटनापन: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
कुटनापा: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
कुटनीपन: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
कुटाई: దంపుడు బాదుట కొట్టుట.
कुटिया: ఆశ్రమం సత్రం. కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
कुटिलता: కపటం వంచన.
कुटी: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
कुटीर: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
कुटीर_उद्योग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
कुटुंब: పరివారము కుటుంబము
कुटुंबी: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
कुटुम्ब: పరివారము కుటుంబము
कुटुम्बी: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
कुटौनी: దంపుడు
कुठार: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुठारी: గొడ్డలి.
कुड़क: సమన్లు.
कुड़ाली: గొడ్డలి.
कुढ़न: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
कुण्ठा: నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
कुण्ड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुण्डली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
कुतब: ధృవనక్షత్రము.
कुतबनुमा: దిక్‍సూచి
कुतर्क: వితండవాదము
कुतर्की: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
कुतिया: ఆడకుక్క.
कुतुब: ధృవనక్షత్రము.
कुतुबनुमा: దిక్‍సూచి
कुतूहल: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
कुत्ता: కుక్క శునకము
कुत्ती: ఆడకుక్క.
कुदरत: ప్రకృతి పకృతి.
कुदरती_घटना: ప్రాకృతికఘటన.
कुदान: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
कुदाल: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
कुदाली: పార గడ్డపార.
कुदिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
कुधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुधातु: ఇనుము
कुनबा: పరివారము కుటుంబము
कुना: కునా.
कुनाई: కొయ్యపొట్టు
कुन्तल: కేశాలు వెంట్రుకలు నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి. బహురూపములు అనేకరూపములు కుంతలరాగం.
कुन्द: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कुन्दन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
कुपत्थ: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము. హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुपथ्याहार: హనికరమైన_ఆహారము.
कुपात्रता: అనర్హత అయోగ్యత.
कुपित_दृष्टि: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
कुप्पी: పొన్నలి లొడిగె.
कुप्रबंध: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
कुप्रयत्न: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
कुप्रसिद्धि: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
कुबोल: చెడుమాట కువచనము
कुभाव: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
कुभाषण: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
कुमकुम: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुमाऊँ: కుమావూ.
कुमायूँ: కుమావూ.
कुमार: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
कुमारग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुमारता: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
कुमारी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुमार्ग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुमैड़: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
कुम्भ: కుంభరాశి.
कुम्भ_राशि: కుంభరాశి.
कुम्भकारी: కుమ్మరి.
कुम्भराशि: కుంభరాశి.
कुम्भारी: కుమ్మరి.
कुम्हड़ा: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
कुम्हारगिरी: కుమ్మరి.
कुम्हारी: కుమ్మరి.
कुरंग: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
कुरंगनाभि: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कुरंगसार: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कुरंगिन: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
कुरंगी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
कुरंड_पत्थर: సానరాయి
कुरकी: సమన్లు.
कुरथी: వులవలు
कुरबान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
कुरमा: పరివారము కుటుంబము
कुरमुरा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
कुरर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
कुरसी: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
कुरसीनामा: వంశవృక్షము
कुराज्य: చెడుపాలన.
कुरान: కురాన్ కురాను.
कुरान_शरीफ: కురాన్ కురాను.
कुरुक्षेत्र: కురుక్షేత్రం.
कुरूप_पुरुष: కురూపి
कुरूप_व्यक्ति: కురూపి
कुरूप_स्त्री: కురూపిని
कुरूपता: అందవికారము కురూపము.
कुरूपा: కురూపిని
कुर्की: సమన్లు.
कुर्पर: మోకాలు.
कुर्बान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
कुर्सी: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
कुर्सीनामा: వంశవృక్షము
कुल: వంశము కులము
कुल_नाम: కులంపేరు జాతిపేరు.
कुलटा: ప్రతినాయిక.
कुलत्थ: వులవలు
कुलत्थिका: వులవలు
कुलथ: వులవలు
कुलथी: వులవలు
कुलपति: ఉపాధ్యక్షుడు
कुलफ़ी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు ఐసు_గొట్టం.
कुलफी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు ఐసు_గొట్టం.
कुलबुलाहट: గంధరగోళం.
कुलाबा: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
कुलाली: కుమ్మరి.
कुलिश: వజ్రం
कुली: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
कुलीन_परिवार: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
कुल्फ़ी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు ఐసు_గొట్టం.
कुल्फी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు ఐసు_గొట్టం.
कुल्ला: నోరు_పుక్కిలించడం.
कुल्लू: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्लू_शहर: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्हड़ा: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुल्हाड़ा: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुल्हाड़ी: గొడ్డలి.
कुवचन: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
कुविचार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
कुवैत: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
कुवैत-वासी: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैत_वासी: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैत_सिटी: కువైట్‍సిటీ.
कुवैतवासी: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैती: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैती_डिरैम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैती_दिनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैती_दिरेम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैती_दीनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुव्यवस्था: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
कुव्यवहार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
कुव्यसन: వ్యసనశీలత
कुव्वत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
कुश: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
कुशल: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशल-क्षेम: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशल-मंगल: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशलक्षेम: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशलता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. బాగోగులు కుశలములు
कुशा: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
कुशासन: చెడుపాలన.
कुशिक: సాలవృక్షము.
कुश्ती: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
कुश्तीगीर: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुश्तीबाज: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुश्तीबाज़: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुष्ट: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ट-रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ट-रोगी: కుష్టురోగి
कुष्ट_रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ट_रोगी: కుష్టురోగి
कुष्टरोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्टरोगी: కుష్టురోగి
कुष्ठ: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ठ-रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ठ-रोगी: కుష్టురోగి
कुष्ठ_रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ठ_रोगी: కుష్టురోగి
कुष्ठरोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ठरोगी: కుష్టురోగి
कुष्मांड: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
कुसंवाद: చెడు_సమాచారము.
कुसमाचार: చెడు_సమాచారము.
कुसली: ముట్టి టెంక
कुसुंभ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुसुम: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
कुसुमफल: జాజికాయ.
कुसुमरेणु: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
कुसुमवती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
कुसुमाकर: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
कुसुमाल: దొంగ అపహరించువాడు.
कुसुमालय: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
कुसुमोद्यान: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
कुसुम्भ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुसूर: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పొరపాటు
कुस्वपन: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
कुहकनी: కోకిల కోయిల
कुहरा: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
कुहारा: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुहासा: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
कुहुक: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
कूँचा: చీపురు పొరక
कूँची: కుంచె తూళిక బ్రష్ కుంచె.
कूँड: కొండ్ర గీత.
कूक: తాళము వంటవాడు వంటోడు. పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
कूच: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
कूचा: చీపురు పొరక వీధి సందు
कूची: కుంచె తూళిక బ్రష్ కుంచె.
कूज: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము
कूजन: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము
कूट: పర్వత_శిఖరము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. రహస్యము గుట్టు గోప్యము. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
कूट-द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
कूट-संकेत: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कूट_पद: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
कूट_युक्ति: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
कूट_संकेत: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कूट_स्वर्ण: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
कूटद्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
कूटना: బాదుట కొట్టుట.
कूटनीति: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
कूटनीतिज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
कूड़ा: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कूड़ा-कचरा: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कूड़ा-करकट: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कूड़ा_कचरा: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कूड़ा_करकट: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कूड़ाख़ाना: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
कूड़ाखाना: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
कूड़ादान: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
कूड़ादानी: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
कूत: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
कूपक: దండము ఓడకంబము. నావను_కట్టు_మేకు
कूपी: పొన్నలి లొడిగె.
कूर्पर: మోకాలు.
कूर्म: తాబేలు కూర్మము.
कूल: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
कूलवती: నదులు
कूल्हा: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
कूवत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి
कूष्मांड: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
कूहा: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
कृतघ्नता: కృతఘ్నతలేని.
कृति: నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
कृत्तिका: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
कृत्य: పని. పని కృత్యము.
कृत्रिम_उपग्रह: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
कृत्रिमता: కృత్రిమము
कृन्तक: ముందరపళ్ళు.
कृपणता: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कृपनाई: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कृपा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
कृपा-दृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
कृपादृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
कृपानिधि: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कृपायतन: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कृपालुता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
कृपासिंधु: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कृपाहीनता: నిర్దయ అకృప
कृमि: క్రిములు
कृमिजा: లక్క పట్టు శిల్కు.
कृशता: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
कृषक: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
कृषि: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
कृषि-भूमि: వ్యవసాయ_భూమి.
कृषि-विज्ञान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषि-विभाग: వ్యవసాయ_విభాగం
कृषि-शास्त्र: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषि_उपकरण: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
कृषि_कर्म: వ్యవసాయ_పని
कृषि_कार्य: వ్యవసాయ_పని
कृषि_कीट: చీడపురుగు పంటపురుగు.
कृषि_भूमि: వ్యవసాయ_భూమి.
कृषि_विज्ञान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषि_विज्ञानी: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषि_शास्त्र: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषि_शास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिभूमि: వ్యవసాయ_భూమి.
कृषिविज्ञान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषिविज्ञानी: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिविद्: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिविभाग: వ్యవసాయ_విభాగం
कृषिशास्त्र: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषिशास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृष्ण_वर्ण: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
कृष्णमुख: లంగూర్ కోతి.
कृष्णवर्ण: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
कॅरंट: విధ్యుత్ కరెంట్.
कॅरन्ट: విధ్యుత్ కరెంట్.
कॅरॅन्ट: విధ్యుత్ కరెంట్.
केंचुक: సర్పచర్మం
केंचुल: సర్పచర్మం
केंचुली: సర్పచర్మం
केंद्र: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
केंद्र_बिंदु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केंद्र_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
केंद्र_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केंद्रस्थल: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केंद्रीय_अफ़्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केंद्रीय_अफ़्रीकी_गणराज्य: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केंद्रीय_अफ्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केंद्रीय_अफ्रीकी_गणराज्य: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केंद्रीय_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
केंद्रीय_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केंसर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
केक: కేక్.
केकड़ा: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
केकी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
केतकी: మొగలిపువ్వు.
केतन: జెండా జండా పతాకం బావుటా. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
केनबरा: కేనబరా
केनबेरा: కేనబరా
केन्द्र: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
केन्द्र_बिन्दु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केन्द्र_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
केन्द्र_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्द्रस्थल: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्द्रीय_अफ़्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केन्द्रीय_अफ़्रीकी_गणराज्य: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केन्द्रीय_अफ्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केन्द्रीय_अफ्रीकी_गणराज्य: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
केन्द्रीय_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
केन्द्रीय_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्यन: కెన్యావాసులు.
केन्या-वासी: కెన్యావాసులు.
केन्या_वासी: కెన్యావాసులు.
केन्याई: కెన్యావాసులు.
केन्यावासी: కెన్యావాసులు.
केन्सर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
केमरून: కామెరూస్. కామెరూస్.
केमिस्ट: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
केयूर: బాసికము లలామకము.
केरल: కేరళ మలబార్.
केराव: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
केरोसिन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
केलक: నర్తకుడు
केला: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
केलि: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. ఆట క్రీడ. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
केलिकला: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
केवट: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
केवड़ा: మొగలిపువ్వు.
केवा: సాకు వంక నెపము.
केश: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. కేశాలు వెంట్రుకలు కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
केश_कर्तनालय: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
केश_समूह: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
केशकीट: పేను కేశకీటకం.
केशट: నల్లి
केशपाश: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
केशमार्जनी: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
केशर: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केशराम्ल: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
केशरी: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
केशवायुध: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
केशवालय: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
केशी: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
केस: వ్యాజ్యము దావా.
केसर: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केसरी: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
केसू: మోదుగచెట్టు
केहरी: గుర్రం అశ్వము సాహు.
कै: వాంతి వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
कैंची: కత్తెర
कैंप: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
कैंब्रिया: వెల్స్.
कैंसर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कैटर्य: వేపచెట్టు వేప.
कैटारेक्ट: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
कैटिगरी: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
कैतव: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. జూదము. జూదరి
कैथोलिक: క్యాథలిక్స్.
कैद: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
कैदखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कैदी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
कैनबरा: కేనబరా
कैनबेरा: కేనబరా
कैन्सर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कैफ: మత్తు
कैफ़: మత్తు
कैफियत: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
कैबिनेट: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
कैमरून: కామెరూస్. కామెరూస్.
कैमरॉउन: కామెరూస్.
कैमिस्ट्री: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
कैमेरून: కామెరూస్. కామెరూస్.
कैमेरॉउन: కామెరూస్.
कैम्प: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
कैम्ब्रिया: వెల్స్.
कैरट: క్యారెట్లు.
कैरव: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. జూదరి
कैरवी: వెన్నెల_రాత్రి.
कैराकस: కరాకస్.
कैरिबियन_सागर: కేరిబియన్_సముద్రము.
कैरियर: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
कैरीबियन_सागर: కేరిబియన్_సముద్రము.
कैरेट: క్యారెట్లు.
कैरो: కాహిరా కైరా.
कैलंडर: క్యాలెండర్
कैलकुलेटर: క్యాల్కులేటర్
कैलक्यूलेटर: క్యాల్కులేటర్
कैलण्डर: క్యాలెండర్
कैलेंडर: క్యాలెండర్
कैलेण्डर: క్యాలెండర్
कैश: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
कैसेट: టేప్ కేసెట్.
कैस्पियन: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
कैस्पियन_सागर: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
कॉकटेल: కాక్‍టైల్.
कॉक्टेल: కాక్‍టైల్.
कॉटार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कॉटार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉटार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
कॉटार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
कॉटार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉटारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉटारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कॉटारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कॉटारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कॉटारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कॉतार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कॉतार-वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉतार_प्रायद्वीप: ఖతర్.
कॉतार_राज्य: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
कॉतार_वासी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉतारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कॉतारी_डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कॉतारी_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कॉतारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कॉतारी_रीयाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कॉन्ट्रैक्ट: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
कॉपर: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
कॉपी: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి. ప్రతి నకలు
कॉफ़ी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
कॉफ़ी-हाउस: కాఫీ-హౌస్.
कॉफ़ीहाउस: కాఫీ-హౌస్.
कॉफी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
कॉलर: కాలర్.
कॉलीवुड: కాలీవుడ్.
कॉलेज: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
कॉलोनी: వీది బస్తీ వలస. వలస.
कोंकण: కొంకిణి.
कोंकणी: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोंकनी: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोंगो: కాంగో. కాంగో.
कोंगो_गणतंत्र: కాంగో.
कोंगो_गणराज्य: కాంగో.
कोंगो_जनतांत्रिक_गणतंत्र: కాంగో.
कोंढ़ा: కొక్కి కొక్కెము.
कोंपल: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము.
कोकिल: కోకిల కోయిల
कोकिला: కోకిల కోయిల
कोकीन: కొకైన్
कोकीनची: కొకైన్_సేవించువాడు
कोकीनबाज़: కొకైన్_సేవించువాడు
कोकेन: కొకైన్
कोख: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
कोच: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి. బండి రథము.
कोचवान: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
कोची: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोची_शहर: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोचीन: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोच्चि: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोट: కోట దుర్గము. పై_చొక్కా కోటు.
कोटि: శ్రేణి కోటి(_1 00 00000).
कोटिंग: లేపనం
कोटे_डीआइवरी: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
कोटे_डीआइवरी_गणतंत्र: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
कोठरी: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. చిన్నగది.
कोठा: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. గడి చతురస్త్రం. వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
कोठार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
कोठारी: బండాగారం ఖజానా.
कोठी: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
कोठीवाल: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
कोठेवाली: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
कोड: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कोडंड: ధనుస్సు విల్లు
कोड़ा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
कोढ़: కుష్టు కుష్టురోగము.
कोढ़ी: కుష్టురోగి
कोण: మూల వైపు కోణము.
कोतवाली: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍ ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం. కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
कोदंड: ధనుస్సు విల్లు
कोना: మూల వైపు కోణము.
कोनाक्री: కోనాక్రీ.
कोन्गो: కాంగో. కాంగో.
कोन्गो_गणतंत्र: కాంగో.
कोन्गो_गणराज्य: కాంగో.
कोन्गो_जनतांत्रिक_गणतंत्र: కాంగో.
कोप: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
कोपल: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
कोबिद: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
कोमलता: వినయము. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
कोमलताई: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
कोमलाई: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
कोमा: మూర్చ
कोमोरियन: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोज़: కొమోరోజ్.
कोमोरोज़-वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोज़_वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोज़वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोज़ी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोस: కొమోరోజ్.
कोमोरोस-वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोस_वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोसवासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोसी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोयल: కోకిల కోయిల
कोयला: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
कोर: అంచు
कोर-कसर: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
कोर_कसर: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
कोरक: మొగ్గ పిందె.
कोरियन: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు.
कोरिया: కొరియ కొరియా
कोरिया-वासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरिया_वासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरियाई: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
कोरियाई-भाषा: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरियाई-लिपि: కొరియాభాష.
कोरियाई_भाषा: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरियाई_लिपि: కొరియాభాష.
कोरियावासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरुना: కొరునా.
कोर्ट: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
कोर्स: పాఠ్యక్రమము
कोलंबस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
कोलंबियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबिया: కొలంబియా.
कोलंबिया-वासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबिया_गणतंत्र: కొలంబియా.
कोलंबिया_गणतन्त्र: కొలంబియా.
कोलंबिया_गणराज्य: కొలంబియా.
कोलंबिया_वासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबियावासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबो: కొలంబో.
कोलक: మిరియాలు.
कोलकता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलकता_शहर: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलकतिया: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कोलकाता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलकाता_शहर: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलम्बस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
कोलम्बियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बिया: కొలంబియా.
कोलम्बिया-वासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बिया_गणतंत्र: కొలంబియా.
कोलम्बिया_गणतन्त्र: కొలంబియా.
कोलम्बिया_गणराज्य: కొలంబియా.
कोलम्बिया_वासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बियावासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बो: కొలంబో.
कोलाहल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
कोल्हू: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
कोविद: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
कोश: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. మూతవేయటం మూతపెట్టడం. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
कोशनायक: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
कोशपति: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
कोशपाल: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి.
कोशल: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
कोशला: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
कोशागार: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
कोशातक्: బీరకాయ.
कोशिश: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
कोष: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
कोषागार: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
कोषाध्यक्ष: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
कोष्ठ: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_). ప్రహరీ_గోడ. గది. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము. అన్నకోశము చిన్నగది.
कोष्ठक: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठक_चिन्ह: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठक_चिह्न: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठबद्धता: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कोहँड़ा: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
कोहड़ा: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
कोहनूर: కోహినూర్.
कोहरा: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
कोहिनूर: కోహినూర్.
कोहिमा: కొహిమా కోహిమా.
कोहिमा_शहर: కొహిమా కోహిమా.
कौआ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कौड़ी: అండాశయము. గవ్వ శంఖము. గడ్డ కణతి
कौतुक: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆట క్రీడ. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
कौतूहल: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
कौम: జాతి కులం తెగ.
कौमार: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
कौमार्य: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
कौमुदी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
कौल: మాట వాగ్దానము బాస. వేద_విరుద్ద_విధానము.
कौवा: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कौशल: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
कौषेय: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
क्मेर: ఖ్మేర్.
क्मेर_भाषा: ఖ్మేర్.
क्यारी: వరిమడి
क्यूबन: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्यूबा: క్యూబా.
क्यूबा-वासी: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्यूबा_गणतंत्र: క్యూబా.
क्यूबा_गणतन्त्र: క్యూబా.
क्यूबा_गणराज्य: క్యూబా.
क्यूबाई: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्यूबावासी: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्रंद: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
क्रंदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
क्रन्द: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
क्रन्दन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
क्रम: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
क्रमहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
क्रमेल: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
क्रमेलक: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
क्रय: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
क्रयी: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
क्रांतिवादी: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
क्रांतिवादी_व्यक्ति: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
क्राइम: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
क्राइस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
क्राथ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
क्रिओल: సంకర_జాతి.
क्रिकेट: క్రికెట్.
क्रिड़ांगन: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
क्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
क्रिया-कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
क्रिया_कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
क्रिया_क्रम: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
क्रियाकर्म: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
क्रियाकलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
क्रियाशीलता: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
क्रियोल: సంకర_జాతి.
क्रिश्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिश्चियन: క్రైస్తువులు.
क्रिसमस: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
क्रिसमस_डे: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
क्रिस्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिस्टोफर_कोलंबस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
क्रिस्टोफर_कोलम्बस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
क्रिस्तानी: క్రైస్తువులు.
क्रीड़ा: ఆట. ఆట క్రీడ.
क्रीड़ा-साधन: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
क्रीड़ास्थल: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
क्रीम: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
क्रीमनल_लॉ: దండవిధానము ప్యానల్_లా
क्रूड: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
क्रूड_आइल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
क्रूड_ऑइल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
क्रून: క్రూన్..
क्रूर: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
क्रूर_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
क्रूरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
क्रूस: సిలువ
क्रेज: వెర్రి తిక్క మోజు.
क्रेता: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
क्रेन: క్రేన్.
क्रेप: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
क्रोआशिया: క్రొయేషియా.
क्रोएशिआ: క్రొయేషియా.
क्रोएशिआ-वासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएशिआ_गणराज्य: క్రొయేషియా.
क्रोएशिआई: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रोएशिआई-भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएशिआई_भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएशिआवासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएशियन: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएशिया: క్రొయేషియా.
क्रोएशिया-वासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएशिया_गणराज्य: క్రొయేషియా.
क्रोएशियाई: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रोएशियाई-भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएशियाई_भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएशियावासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोट: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोड़: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
क्रोध: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
क्रोन: క్రొన్. క్రోనా.
क्रोना: క్రొన్. క్రోనా.
क्रोने: క్రొన్.
क्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
क्रोशिया: క్రొయేషియా.
क्लब: క్లబ్ సంఘము.
क्लर्क: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
क्लांति: అలసట సేద.
क्लाइंट: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
क्लाइमेट: ఋతువు కాలము శీతోష్ణస్థితి.
क्लान्ति: అలసట సేద.
क्लास: తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
क्लासरूम: తరగతి
क्लीवत्व: నపుంసకత్వము
क्लेम: దావా కేసు.
क्लोमग्रन्थि: క్లోమగ్రంథి.
क्लोरीन: క్లోరిన్ cl.
क्वाँरा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
क्वाँरी: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
क्वांज़ा: క్వాంజా.
क्वांजा: క్వాంజా.
क्वाचा: క్వాచ్.
क्वाथ: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
क्वान्ज़ा: క్వాంజా.
क्वान्जा: క్వాంజా.
क्वार: ఆశ్వయుజం
क्वालिटी: రకము విధము జాతి. నాణ్యమైన.
क्विंटल: క్వింటాల్.
क्विड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
क्विन्टल: క్వింటాల్.
क्षण: క్షణము నిమిషము సెకండు.
क्षति: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
क्षति-पूर्ति: నష్ట_పరిహారం
क्षतिपूर्ति: నష్ట_పరిహారం
क्षमता: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
क्षमतापूर्णता: శక్తి సామర్ధ్యము.
क्षमताहीनता: అసమర్థత
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు.
क्षमादश: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
क्षय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
क्षरण: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
क्षार: క్షారము.
क्षिति: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
क्षिति_तल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
क्षितिज: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
क्षीणता: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
क्षीर: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
क्षीरद्रुम: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
क्षुद्र_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
क्षुद्रता: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
क्षुद्रांत: చిన్నప్రేగులు.
क्षुधा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
क्षुप_समूह: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
क्षुर: గిట్ట
क्षेत्र: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. స్థానం ఫీల్డ.
क्षेत्रफल: విస్తీర్ణము.
क्षोभ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
क्षौरिक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
खँखार: కఫము.
खँडहर: శిధిలములు
खंग: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खंजर: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खंड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
खंडन: ఖండన విరోధించడం వివాదం
खंडपीठ: న్యాయపీఠం
खंडर: శిధిలములు
खंडहर: శిధిలములు
खंता: గుంత గొయ్యి గుంట
खंदक: కందకం ఖాతకం
खंबा: స్తంబము
खंभ: స్తంబము
खंभा: స్తంబము
खखार: కఫము.
खग: గ్రహం నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
खगकेतु: గరుడపక్షి
खगपति: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. గరుడపక్షి
खगवती: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
खगालय: పక్షిశాల పంజరం
खगिनी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
खगी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
खगोल: ఖగోల_క్షేత్రము.
खगोलीय_क्षेत्र: ఖగోల_క్షేత్రము.
खगोलीय_पिंड: ఖగోలపిండము
खग्रास: పూర్ణగ్రహణము
खज़ांची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
खज़ानची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
खजांची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
खजानची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
खजाना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
खट: కఫము గల్ల. గొడ్డలి.
खट-खट: టకటకమని.
खटका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
खटकीड़ा: నల్లి
खटकीरा: నల్లి
खटखट: టకటకమని.
खटपट: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
खटपद: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
खटमल: నల్లి
खटमिट्ठा: తీయగా-పుల్లగా.
खटमीठा: తీయగా-పుల్లగా.
खटराग: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
खटाई: పులుపు పుల్లనివస్తువు. పులుపు.
खटास: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
खटिक: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
खटिया: మంచము
खट्टा-मीठा: తీయగా-పుల్లగా.
खट्टापन: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
खट्टामीठा: తీయగా-పుల్లగా.
खड़-खड़: టకటక కడకడ.
खड़खड़: టకటక కడకడ.
खड़ी_चट्टान: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
खड़ी_फसल: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
खड़ी_फ़सल: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
खड्ग: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खड्ड: గుంత గొయ్యి గుంట
खड्डा: గుంత గొయ్యి గుంట
खड्डी: మగ్గము.
खण्ड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
खण्डन: ఖండన విరోధించడం వివాదం
खण्डर: శిధిలములు
खण्डहर: శిధిలములు
खत: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
खतकशी: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట
खतना: ఒడుగు
खतरा: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
खता: తప్పు పొరపాటు
खत्ता: గుంత గొయ్యి గుంట
खत्ती: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
खदान: గని
खदिर: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
खदिरपत्ती: లజ్జావతి_మొక్క
खदिरपत्री: లజ్జావతి_మొక్క
खदिरसार: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
खदिरी: లజ్జావతి_మొక్క
खनक: మట్టి_త్రవ్వువాడు కార్మికుడు గని_కార్మికుడు. గలగల ఖనఖనా.
खनखन: గలగల ఖనఖనా.
खनखनाहट: గలగల ఖనఖనా.
खनन: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
खनन_श्रमिक: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनि_कर्मी: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनिक: మట్టి_త్రవ్వువాడు కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनिज-तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनिज_कोयला: ఖనిజపదార్థం
खनिज_तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनिज_पदार्थ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खपड़ा: పెంకులు.
खपड़ैल: పెంకులు.
खपत: ఉపయోగించుట అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
खपरा: పెంకులు.
खपरैल: పెంకులు.
खप्पड़: పెంకులు. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खप्पर: పెంకులు. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खबर: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
खबरी: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
खमंडल: ఖగోల_క్షేత్రము.
खमण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
खमियाजा: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. శిక్ష దండన.
खमेयर: కంబోడియనులు.
खमेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
खमेर_भाषा: ఖ్మేర్.
खमेर_लिपि: ఖ్మేర్.
खम्बा: స్తంబము
खम्भ: స్తంబము
खम्भा: స్తంబము
खयानत: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
खयाल: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
खर: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. గాడిద ఖరము
खर-पतवार: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
खरक: పచ్చికబయలు
खरका: గడ్డిపోచ.
खरगोश: కుందేలు
खरच: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
खरचा: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
खरपत: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
खरपतवार: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
खरपात: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
खरबूजा: పుచ్చకాయ కర్బూజ
खरा_सोना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
खरापन: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
खराब_दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
खराबी: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ. లోపము దోషము
खराश: గీచుకున్న_గుర్తు
खरी_-खोटी: గద్దింపు కోప్పడు
खरीखोटी: గద్దింపు కోప్పడు
खरीद: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरीददार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
खरीददारी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरीदना: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरीदवैया: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
खरीदार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
खरीदारी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरीदी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरोंच: గీచుకున్న_గుర్తు
खरोंट: గీచుకున్న_గుర్తు
खरोच: గీచుకున్న_గుర్తు
खरौंट: గీచుకున్న_గుర్తు
खर्च: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
खर्चा: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
खर्चीलापन: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
खर्रा: చిట్టాలు.
खर्राटा: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
खल: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
खल-बल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
खलता: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
खलनायिका: ప్రతినాయిక.
खलबल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. గంధరగోళం.
खलबली: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
खलल: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
खलासी: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
खलियान: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खलिस: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
खलिहान: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खलीज: అఖాతము లోతు
खल्लड़: తోలు
खल्वाट: బట్టతల చుండువ్యాధి
खसखस: గసగసాలు పోస్టు.
खसखास: గసగసాలు పోస్టు.
खसम: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ख़ज़ांची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
ख़ज़ानची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
ख़ज़ाना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
ख़जाना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
ख़त: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
ख़तना: ఒడుగు
ख़तरा: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
ख़ता: తప్పు పొరపాటు
ख़तो-किताबत: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
ख़बर: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
ख़बरी: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
ख़मियाज़ा: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. శిక్ష దండన.
ख़यानत: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
ख़याल: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ख़रच: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
ख़रचा: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
ख़रबूजा: పుచ్చకాయ కర్బూజ
ख़राबी: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. లోపము దోషము
ख़रीद: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ख़रीददार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ख़रीददारी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ख़रीदना: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ख़रीदार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ख़रीदारी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ख़रीदी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ख़र्च: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
ख़र्चा: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
ख़र्चीलापन: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
ख़र्रा: చిట్టాలు.
ख़लल: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
ख़लिस: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ख़सम: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ख़ाक: మట్టి మన్ను.
ख़ाक़ा: పటము రేఖాచిత్రము.
ख़ातमा: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ख़ातिर: గౌరవం మర్యాద.
ख़ातिरदारी: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ख़ातिरी: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ख़ात्मा: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ख़ानदान: వంశము కులము
ख़ानदानी_अदावत: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
ख़ाना: అల్మార. గడి చతురస్త్రం.
ख़ानाबदोश: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
ख़ामियाज़ा: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. శిక్ష దండన.
ख़ामी: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ख़ाला: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
ख़ालिक़: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
ख़ाली_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
ख़ालीपन: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
ख़ालू: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
ख़ासियत: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
ख़िज़ाँ: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
ख़िताब: బిరుదు పదవి.
ख़िदमत: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
ख़िराज़: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
ख़ुदकुशी: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ख़ुदगरजी: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
ख़ुदा: అల్లా మాలిక్.
ख़ुदी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ख़ुद्दारी: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
ख़ुफ़िया_दरवाज़ा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
ख़ुमार: మత్తు మత్తు తూగు మత్తు కైపు నిషా మైకము. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
ख़ुमारी: మత్తు మత్తు తూగు మత్తు కైపు నిషా మైకము. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
ख़ुराक: ఆహారము భోజనము తిండి.
ख़ुराफ़ात: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
ख़ुलूस: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ख़ुशख़बर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ख़ुशख़बरी: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ख़ुशबू: సువాసన సుగంధము.
ख़ुशहाली: సంమృద్ధి విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ख़ुशी: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ख़ुश्की: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి. నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
ख़ून: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ख़ून-ख़राबा: చంపడం
ख़ून_ख़राबा: చంపడం
ख़ूनख़राबा: చంపడం
ख़ूनी: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ख़ूबसूरत_औरत: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ख़ूबानी: జల్ధారుపండు.
ख़ूबी: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. విశిష్టత విశేషత.
ख़ैर: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ख़ैरख़ाह: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ख़ैरात: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
ख़ैरियत: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ख़ौफ़: భయం బీతి జంకు.
ख़्वाजा: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. దళ_నాయకుడు.
ख़्वाब: కల స్వప్నము.
ख़्वाहिश: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
खाँच: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खाँचा: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खाँची: బుట్ట గంప
खाँड़ा: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खांडा: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खाई: కందకం ఖాతకం కందకం
खाक: మట్టి మన్ను.
खाका: పటము రేఖాచిత్రము.
खाज: దురద తామర
खाट: మంచము
खाड़ी: అఖాతము లోతు
खाण्डा: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खात: గుంత గొయ్యి గుంట
खातमा: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
खाता: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
खाता-बही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खाता_बही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खाताबही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खातिर: గౌరవం మర్యాద.
खातिर-तवाजा: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
खातिरदारी: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
खातिरी: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
खात्मा: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
खाद: ఎరువు
खाद्य: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य-सामग्री: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_तेल: వంట_నూనె
खाद्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_वस्तु: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_सामग्री: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यपदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यवस्तु: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यान्न: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
खान: గని భాండాగారము ఖజానా.
खान-पान: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खान_पान: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खान_मज़दूर: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खानदान: వంశము కులము
खानपान: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानसामा: వంటవాడు వంటోడు.
खाना: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి. అల్మార. గడి చతురస్త్రం. తినడం భక్షించడం భుజించడం.
खाना-पीना: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानाबदोश: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
खानि: గని
खाब: ఆకాశము శూన్యము.
खामियाजा: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. శిక్ష దండన.
खामी: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
खार: క్షారము.
खारा_द्रव: ఉప్పు_ద్రవము.
खाल: తోలు చర్మము
खाला: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
खालिक: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
खाली_जगह: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
खाली_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
खालीपन: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
खालू: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
खाविंद: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
खाविन्द: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
खास_बहन: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
खास_भाई: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
खासियत: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
खिंचाई: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. లాగుడు. లాగుట ఈడ్చుట.
खिंचाव: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ. లాగుడు
खिंचावट: లాగుడు
खिंचाहट: లాగుడు
खिंवाड़ा: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
खिचखिच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
खिज़ाब: నల్లరంగు
खिजाब: నల్లరంగు
खिटखिट: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
खिटपिट: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
खिड़की: కిటికీ గవాక్షం. దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
खिताब: బిరుదు పదవి.
खिदमत: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
खिन्नता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
खिराज: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
खिलवाड़: ఆట. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ. ఆట తమాషా
खिलाड़िन: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
खिलाड़ी: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు గారడివాడు చమత్కారి
खिली: అవినయము అవిధేయత. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
खिलौना: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
खिल्ली: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
खींच: లాగు
खींच-तान: పోటాపోటి.
खींचतान: పోటాపోటి.
खींचना: లాగు
खींचा-खींची: పోటాపోటి.
खींचा-तानी: పోటాపోటి.
खींचाखींची: పోటాపోటి.
खींचातानी: పోటాపోటి.
खीज: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
खीझ: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
खीरा: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
खीस: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
खीसा: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. జేబు.
खुंदक: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
खुंभी: తొండం. మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
खुजलाहट: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
खुजली: దురద తామర దురద నవ జిల రంథి పరి. కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
खुदकुशी: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
खुदगरजी: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
खुदरा: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
खुदरा_फ़रोश: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुदरा_व्यापारी: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुदरा_सामान: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुदा: అల్లా మాలిక్.
खुदाई: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన. తవ్వినకూలి కూలి.
खुदी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
खुद्दारी: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
खुनस: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
खुन्नस: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
खुफिया_दरवाजा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
खुमार: మత్తు మత్తు తూగు మత్తు కైపు నిషా మైకము. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
खुमारी: మత్తు మత్తు తూగు మత్తు కైపు నిషా మైకము. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
खुमी: తొండం.
खुम्भी: తొండం. మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
खुर: గిట్ట
खुरखुरापन: గరుకు
खुरचन: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
खुरचनी: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు. తురుము
खुरथी: వులవలు
खुरदरापन: గరుకు
खुरदुरापन: గరుకు
खुरमा: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खुरहर: గెనుము గట్టు కాలిగిట్ట. కాలిగిట్ట.
खुराक: ఆహారము భోజనము తిండి.
खुराफ़ात: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
खुराफात: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
खुरिया: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
खुरुचनी: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు. తురుము
खुर्दबीन: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
खुला_स्थान: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
खुलासा: స్పష్టత సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
खुली_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
खुलूस: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
खुशक़िस्मती: మంచి_అదృష్టము.
खुशखबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
खुशखबरी: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
खुशनसीबी: మంచి_అదృష్టము.
खुशबू: సువాసన సుగంధము.
खुशहाली: సంమృద్ధి విశ్రాంతి ఉపసమనం.
खुशामद: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
खुशामदी: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
खुशाल: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
खुशी: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
खुश्की: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి. నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
खुस-खुस: గుసగుసలు
खुस_-फुस: గుసగుసలు
खुसखुस: గుసగుసలు
खुसपुस: గుసగుసలు
खुसफुसाहट: గుసగుసలు
खुसर-फुसर: గుసగుసలు
खुसरफुसर: గుసగుసలు
खुसुफुसाहट: గుసగుసలు
खुसुर-फुसुर: గుసగుసలు
खुसुरफुसुर: గుసగుసలు
खूँखार: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
खूँट: గుబిలి గుమిలి.
खूँटा: కట్టు_గొయ్య కొయ్య. కట్టుగొయ్య
खूँटी: మేకు ములికి గుంజ మొల. గుంజ కట్టు_గుంజ.
खूंट: గుబిలి గుమిలి.
खूंटा: కట్టు_గొయ్య కొయ్య. కట్టుగొయ్య
खूद: మడ్డి మస్టు గసి.
खून: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
खून-खराबा: చంపడం
खून_खराबा: చంపడం
खूनखराबा: చంపడం
खूनी: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
खूबसूरत_औरत: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
खूबसूरत_महिला: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
खूबसूरती: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
खूबानी: జల్ధారుపండు.
खूबी: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. విశిష్టత విశేషత.
खूमानी: జల్ధారుపండు.
खूसट: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
खेढ़ा: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
खेत: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
खेतिहर: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
खेती: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेती-बाड़ी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेती-बारी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेती_बाड़ी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेती_बारी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेतीबाड़ी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेतीबारी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेद: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
खेमा: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
खेल: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట ప్రదర్శన తమాషా సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
खेल-कूद: ఆట.
खेल_उपस्कर: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेल_का_मैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
खेल_प्रदर्शन: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
खेल_मैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
खेल_सामान: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेलकूद: ఆట.
खेलमैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
खेलवाड़: ఆట. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ. ఆట తమాషా
खेलाड़िन: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
खेलाड़ी: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు గారడివాడు చమత్కారి
खेवइया: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
खेवट: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
खेवटिया: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
खेवनहार: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
खैर: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
खैरखाह: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
खैरात: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
खैरियत: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
खोंखला: తొర్రభాగము.
खोंखला_भाग: తొర్రభాగము.
खोंठ: గుబిలి గుమిలి.
खोंता: గూడు పక్షిగూడు.
खोखल: తొర్రభాగము.
खोखला: తొర్రభాగము.
खोखला_भाग: తొర్రభాగము.
खोचकिल: గూడు పక్షిగూడు.
खोज: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. వెదుకు గాలింపు.
खोज-बीन: వెదుకు గాలింపు.
खोज_बीन: వెదుకు గాలింపు.
खोजबीन: వెదుకు గాలింపు.
खोजी: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
खोजू: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
खोट: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
खोटा_नसीब: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
खोटा_सोना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
खोटाई: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
खोटापन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
खोद: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
खोदाई: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన. తవ్వినకూలి కూలి.
खोपड़ा: కపాలం పుర్రె పుచ్చె కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
खोपड़ी: కపాలం పుర్రె పుచ్చె తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खोपरा: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
खोपा: కొప్పుముడి
खोर: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
खोरा: గిన్నె.
खोल: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
खोली: మూతవేయటం మూతపెట్టడం. చిన్నగది. చిన్నగది.
खोह: గుహ
खौफ: భయం బీతి జంకు.
ख्मेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
ख्मेर_भाषा: ఖ్మేర్.
ख्मेर_लिपि: ఖ్మేర్.
ख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ख्यातिहीनता: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ख्याल: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ख्वाजा: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. దళ_నాయకుడు.
ख्वाब: కల స్వప్నము.
ख्वाहिश: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
गँठजोड़: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गँठबंधन: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गँठबन्धन: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गँठिबंधन: కొంగు_ముడి
गँठिबन्धन: కొంగు_ముడి
गँवई: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गँवार: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गंगटोक: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गंगटोक_शहर: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गंगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंगा_नदी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंज: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
गंजन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
गंजा: బట్టతల చుండువ్యాధి
गंजापन: బట్టతల డిప్పము.
गंजी: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. బనీను బన్ని అరచొక్కా. చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
गंजू: బట్టతల చుండువ్యాధి
गंडमंडल: కడత కణతి కణత.
गंडमाला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गंडमूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
गंडस्थल: కడత కణతి కణత.
गंडा: ముడి చిక్కు.
गंडूष: నోరు_పుక్కిలించడం.
गंतव्य: లక్ష్యం
गंदगी: మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
गंदापन: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
गंदुम: గోధుమలు.
गंध: సువాసన గంధము మంచివాసన
गंध_शेखर: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
गंधक: సల్ఫర్ గంధము
गंधराज: చందనము.
गंधी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
गंभीरता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. లోతు గంభీరము
गऊ: ఆవు గోవు కామధేనువు
गगनचुंबी_इमारत: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गगनचुंबी_भवन: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गगनस्पर्शी: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गज: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गज_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
गजदंत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
गजदन्त: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
गजधर: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
गजनासा: తొండము.
गजबाँक: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
गजबाग: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
गजरा: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
गजल: గేయ_విశేషం గజల్
गजशाला: గజశాల ఏనుగులనివాసం
गज़ल: గేయ_విశేషం గజల్
गज्जू: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गञ्जन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
गटर: కాలువ కాల్వ.
गठजोड़: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गठन: స్థాపన నియామకము నియమించడము. నిర్మాణము కూర్పు
गठबंधन: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गठबन्धन: కొంగు_ముడి ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गठिबंधन: కొంగు_ముడి
गठिबन्धन: కొంగు_ముడి
गठिया: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
गठौत: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. తగినవిధము అర్హము.
गठौती: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. తగినవిధము అర్హము.
गडंग: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
गड़गड़: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गड़गड़ाहट: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गड़बड़: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి. లోపము దోషము
गड़बड़ी: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి. లోపము దోషము
गड़रिया: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गड़हा: గుంత గొయ్యి గుంట
गड़ही: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
गड़ारी: కప్పీ గిలక.
गड़ेरिया: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गडेरिया: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गड्डरिक: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गड्डी: రాశి కుప్ప సమూహం.
गड्ढा: గుంత గొయ్యి గుంట
गढ़: కేంద్రస్థానం. కోట దుర్గము.
गढ़वाल: గద్వాల్.
गढा: గుంత గొయ్యి గుంట
गण: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
गण_नायक: దళ_నాయకుడు.
गणक: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
गणतंत्र: గణతంత్రము
गणतंत्र_दिवस: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणतन्त्र_दिवस: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणना: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
गणराज्य: గణతంత్రము
गणवेश: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
गणिका: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
गणितज्ञ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गणितशास्त्री: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गण्डमण्डल: కడత కణతి కణత.
गण्डमाला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गण्डमूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
गण्डस्थल: కడత కణతి కణత.
गण्डा: ముడి చిక్కు.
गण्डूष: నోరు_పుక్కిలించడం.
गत: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
गत_काल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
गति: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ చలనము కదలిక గమనము
गति_अवरोधक: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गति_मापक: గతిమాపకము.
गति_मापी: గతిమాపకము.
गति_रोधक: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गतिकता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गतिरोध: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
गतिरोधी: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गतिविधि: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
गतिशीलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गत्वरता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गदर: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
गदहा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. గాడిద ఖరము
गदा: గద
गदि: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
गदेला: పరుపు బొంత
गदेली: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
गद्गदता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
गद्दा: పరుపు బొంత
गद्दार: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
गद्दारी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
गद्दी: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
गधा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. గాడిద ఖరము
गनीमत: శుభవార్త
गन्तव्य: లక్ష్యం
गन्दगी: మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
गन्दापन: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
गन्दुम: గోధుమలు.
गन्ध: సువాసన గంధము మంచివాసన
गन्धक: సల్ఫర్ గంధము
गन्धी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
गन्ना: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
गप: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త చెప్పుడు_మాటలు
गपशप: చెప్పుడు_మాటలు
गपोड़बाज़ी: చెప్పుడు_మాటలు
गपोड़ेबाज़ी: చెప్పుడు_మాటలు
गप्प: చెప్పుడు_మాటలు
गफलत: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. అజాగ్రత్త దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
गबन: దొంగతనం కాజేయటం.
गबाँ: గాబా గాబున్.
गबाँ-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबाँ_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबाँई: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुन: గాబా గాబున్.
गबुन-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुन_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनवासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनीज़: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनीस: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोन: గాబా గాబున్.
गबोन-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोन_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनवासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनीज़: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनीस: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गब्र: పారసీకులు.
गभ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
गभस्ति: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
गभस्तिपाणि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
गभस्तिहस्त: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
गम: శోకం దుఃఖం. మార్గము దారి పథము త్రోవ. జిగురు గమ్ము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
गमक: సువాసన సుగంధము.
गमछा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
गमत: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
गमन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
गमला: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము. పూలకుండి కూజా
गमी: శోకం దుఃఖం.
गयंद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गयन्द: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गया: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गया_शहर: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गरगज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
गरज: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. స్వార్థం. గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गरजन: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गरदन: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
गरम_पहनावा: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गरमी: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
गरल: విషము
गराज: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
गरारा: నోరు_పుక్కిలించడం.
गरारी: కప్పీ గిలక.
गरावा: బంజరు
गरिमा: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
गरी: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गरीब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
गरीब_व्यक्ति: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
गरीबखाना: నివాస_స్థలం.
गरीबी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
गरुड़: గరుడపక్షి
गरूर: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गरेड़िया: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गरेरी: కప్పీ గిలక.
गरेली: కప్పీ గిలక.
गर्जन: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गर्जना: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गर्त: గుంత గొయ్యి గుంట
गर्दन: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
गर्दभ: గాడిద ఖరము
गर्दालू: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
गर्दिश: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. ఆపద కష్టాలు
गर्भ: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गर्भ-स्राव: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भकाल: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गर्भज_जंतु: గర్భజీవి.
गर्भज_जन्तु: గర్భజీవి.
गर्भपात: గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भस्थ_जीव: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गर्भस्राव: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भावधि: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गर्भाशय: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गर्मजोशी: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
गर्माहट: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
गर्मी: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
गर्मी_का_मौसम: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गर्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము
गर्वीला: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गल-गंड: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
गलकंबल: గంగడోలు
गलकम्बल: గంగడోలు
गलगंड: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
गलत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
गलत_चिन्ह: తప్పు_గుర్తు X.
गलत_चिह्न: తప్పు_గుర్తు X.
गलतफहमी: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
गलती: తప్పు పొరపాటు
गलतुंडिका: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गलतुंडिका-प्रदाह: గవదకాయ.
गलतुंडिका-शोथ: గవదకాయ.
गलतुंडिकाप्रदाह: గవదకాయ.
गलतुंडिकाशोथ: గవదకాయ.
गलतुण्डिका: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गलतुण्डिका-प्रदाह: గవదకాయ.
गलतुण्डिका-शोथ: గవదకాయ.
गलतुण्डिकाप्रदाह: గవదకాయ.
गलतुण्डिकाशोथ: గవదకాయ.
गलफड़: దవడ.
गलफड़ा: దవడ.
गलबंदनी: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
गलशुंडी: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
गला: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
गला-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गला_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलांकुर: గవదకాయ.
गलारोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलास: గ్లాసు గిలాస
गलियारा: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
गली: వీధి సందు
गलीचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गलैचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गल्डेन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गल्प: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
गल्ला: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
गल्ला_मंडी: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
गवर्नमेंट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवर्नमेन्ट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवर्न्मंट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवर्न्मन्ट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवर्मंट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवर्मन्ट: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
गवाक्ष: కిటికి గవాక్షము.
गवाह: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
गवाही: సాక్ష్యము
गविष्ठ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
गवीश: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
गवेषणा: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
गवैया: గాయకుడు
गवैहाँ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गश: మూర్చ
गश्त: గస్తీ నగరశోధన.
गश्ती: కాపలాదారుడు సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
गहन_वन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
गहनता: లోతు గంభీరము
गहना: నగలు ఆభరణాలు
गहमा-गहमी: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
गहमागहमी: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
गहराई: లోతు గంభీరము లోతు అగాధత
गहरापन: లోతు గంభీరము లోతు అగాధత
गहराव: లోతు గంభీరము
गहाई: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
गह्वर: గుహ రంధ్రము కన్నము.
ग़ज़ल: గేయ_విశేషం గజల్
ग़दर: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ग़द्दार: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ग़द्दारी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ग़नी: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ग़नीमत: శుభవార్త
ग़फ़लत: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. అజాగ్రత్త దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
ग़बन: దొంగతనం కాజేయటం.
ग़म: శోకం దుఃఖం.
ग़मी: శోకం దుఃఖం.
ग़रज़: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. స్వార్థం.
ग़रारा: నోరు_పుక్కిలించడం.
ग़रीब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
ग़रीबी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ग़रूर: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ग़लत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ग़लतफ़हमी: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ग़लती: తప్పు పొరపాటు
ग़ल्ला_फ़रोश: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
ग़ल्ला_मंडी: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
ग़श: మూర్చ
ग़ालीचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
ग़िलाफ़: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ग़ुबारा: బెలూను గాలిగుమ్మటం
ग़ुब्बारा: బెలూను గాలిగుమ్మటం
ग़ुरूर: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ग़ुलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
ग़ुलाम-ज़ादा: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
ग़ुलामज़ादा: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
ग़ुलामी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ग़ुलेल: ఒడిసెల
ग़ुस्लख़ाना: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
ग़ैर: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
ग़ैर_मौज़ूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ग़ैर_हाज़िरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ग़ैरक़ानूनीपन: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
ग़ैरत: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
ग़ैरमौज़ूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ग़ैरहाज़िरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ग़ोता: మునుగు నిమజ్జనము.
ग़ोताख़ोर: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
ग़ोलक: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ग़ौर: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
गाँजा: గంజాయిమొక్క గంజాయి
गाँठ: ముడి చిక్కు. కీళ్ళు కట్ట మోపు మూట. కణుపు గడ్డ.
गाँठ_बँधाई: కొంగు_ముడి
गाँड: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
गाँड़: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
गाँधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गाँधी_नगर: గాంధీనగర్.
गाँधीगिरी: గాందేయవాదం.
गाँधीजी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गाँधीनगर: గాంధీనగర్.
गाँधीवाद: గాందేయవాదం.
गाँधीवादी: గాంధేయవాదం.
गाँव: గ్రామము పల్లె ఊరు.
गांज: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
गांठ: ముడి చిక్కు. కీళ్ళు కట్ట మోపు మూట. కణుపు గడ్డ.
गांड: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
गांड़: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
गांदिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधी_नगर: గాంధీనగర్.
गांधीजी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधीनगर: గాంధీనగర్.
गांधीवादी: గాంధేయవాదం.
गांभीर्य: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
गांव: గ్రామము పల్లె ఊరు.
गाइड: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
गाउन: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गाऊन: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गाकील: రోకలి నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
गागल्स: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
गाज: నురగ నురుగు. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. ఉరుము గర్ఝన.
गाजर: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
गाड_फादर: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
गाड_मदर: ధర్మ_మాతా.
गाड़ी: బండి గాడీ రైలు_బండి ధూమశకటము.
गाड़ीवान: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गाड़ीवाला: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गात: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
गादर: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
गादुर: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
गाध: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పేరాశ లోభము. ప్రవాహం దార అడుగు అడుగు_భాగము. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
गान: పాట గీతం ఆలాపన
गाना: పాట గీతం ఆలాపన
गान्दिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गाबा: గాబా గాబున్.
गाबा-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबा_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाँ: గాబా గాబున్.
गाबाँ-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाँ_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाँई: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाई: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबोन: గాబా గాబున్.
गाभ: మొలకలు అంకురము.
गाम: గ్రామము పల్లె ఊరు.
गाम्भीर्य: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
गाय: ఆవు గోవు కామధేనువు ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गाय_चमड़ा: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
गायक: గాయకుడు
गायत्री: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गायिका: గాయని గాయకురాలు.
गारंटी: బాధ్యత పూచీ హామీ
गारुड़: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
गारो: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गाल: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
गाली: తిట్టుట దూషించుట.
गालीचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गाव-तकिया: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
गावतकिया: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
गाहाई: చిలుకుట మథించుట
गिटकौरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
गिटार: గిటారు
गिड़गिड़ाहट: తనకలాడు
गिद्ध: రాబందు గద్ద
गिध: రాబందు గద్ద
गिनती: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
गिनती_कर्म: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
गिनना: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी-बिसाउ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिनी-बिसाउ_गणतंत्र: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिनी_गणराज्य: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनीपिग: సీమపంది బరిణెపంది.
गिफ्ट: కానుక నజరానా.
गिर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
गिरगिट: ఊసరవెల్లి
गिरजा: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिरजाघर: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिरदान: ఊసరవెల్లి
गिरफ़्त: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
गिरफ़्तारी: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
गिरफ्त: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
गिरफ्तारी: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
गिरमिट: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
गिरवी: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
गिरवीदार: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
गिरह: ముడి చిక్కు.
गिरहकटी: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
गिराना: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
गिराव: నాశము పతనము.
गिरि: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
गिरि_शिखर: పర్వత_శిఖరము.
गिरिजाघर: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिरिपति: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिरिराज: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिरी: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गिरीश: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिरोह: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
गिलट: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
गिलटी: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు. కణుపు గడ్డ. గడ్డ కణతి
गिलहरी: ఉడుత
गिला: ఫిర్యాదు
गिलाफ: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
गिलास: గ్లాసు గిలాస
गिलेट: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
गिल्टी: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
गिल्डर: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गिल्ली_डंडा: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
गीत: పాట గీతం ఆలాపన
गीतकार: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
गीदड़: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు. నక్క.
गीदड़_भबकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
गीदड़ी: ఆడనక్క.
गीध: రాబందు గద్ద
गीर्वाण: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
गीलापन: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
गुंजन: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुंजाइश: స్థలం జాగా చోటు.
गुंजार: ప్రతిధ్వని. తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुंडई: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंडा: గూండా రౌడి దాదా
गुंडागर्दी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंडागिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंडागीरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंडापन: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंबा: బొప్పి బుడిపె.
गुच्छ: గుత్తి
गुच्छा: గుత్తి
गुच्छी: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు. నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
गुजर: జరుగుబాటు
गुजर-बसर: జరుగుబాటు
गुजरात: గుజరాత్ గుజ్రాత్
गुजरात_वासी: గుజరాతీ.
गुजराती: గుజరాతీ. గుజరాతీ. గుజరాతి.
गुजराती_भाषा: గుజరాతీ.
गुजराती_लिपि: గుజరాతి.
गुज़र-बसर: జరుగుబాటు
गुज़ारा: ఉపకారవేతనం జరుగుబాటు
गुज़ारिश: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
गुजारा: ఉపకారవేతనం జరుగుబాటు
गुजारिश: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
गुञ्जन: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुट: శ్రేణి
गुटका: పుస్తకము
गुटिका: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
गुट्ट: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
गुठली: ముట్టి టెంక
गुड_फ्राइडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुडफ्राइडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुड़-गोबर: సర్వనాశనము
गुड़गोबर: సర్వనాశనము
गुड्डा: బొమ్మ పెద్ద_గాలిపటం.
गुड्डी: గాలిపటం
गुढ़ी: ముడి చిక్కు.
गुण: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. లక్షణము.
गुण-धर्म: లక్షణము.
गुणगान: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
गुणन: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुणन_कर्म: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुणन_फल: గుణకార_లబ్దము.
गुणनफल: గుణకార_లబ్దము.
गुणयुक्तता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
गुणवत्ता: నాణ్యమైన.
गुणवत्ता_स्तर: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
गुणा: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुणी: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
गुत्थमगुत्था: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
गुत्थी: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
गुदगुदाहट: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
गुदगुदी: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
गुदना: తవ్వుట.
गुदा: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुनगुन: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुनहगार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुनाह: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
गुनाहकार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुनाहगार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुनाहगारी: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
गुनाही: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
गुन्डा: గూండా రౌడి దాదా
गुप्त_द्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
गुप्तता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुप्तद्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
गुप्तांग: జననేంద్రియం యోని జనాంగము.
गुफ़्तगू: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
गुफा: గుహ
गुफ्तगू: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
गुबार: దుమ్ము ధూళి మట్టి ద్వేషం.
गुब्बारा: బెలూను గాలిగుమ్మటం వాయు_యానము
गुब्बारा_यान: వాయు_యానము
गुमटा: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गुमटी: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం.. పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
गुमड़: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गुमड़ा: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गुमनामी: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
गुमान: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गुम्मड़: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गुर: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
गुरदा: సాహసము దైర్యము.
गुरमुखी: గురుముఖిలిపి.
गुरिल्ला: గొరిల్లా
गुरिल्ला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गुरु: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి. కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
गुरु_नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
गुरुआइन: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
गुरुआनी: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
गुरुता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
गुरुताई: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
गुरुत्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
गुरुत्वाकर्षण: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुत्वाकर्षण_शक्ति: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुत्वीय_बल: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुद्वारा: గురుద్వార్.
गुरुमुखी: గురుముఖిలిపి.
गुरुमुखी_लिपि: గురుముఖిలిపి.
गुरू: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
गुरूर: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गुरेज: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
गुरेज़: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
गुर्जर_प्रदेश: గుజరాత్ గుజ్రాత్
गुर्ज़: గద
गुर्दा: సాహసము దైర్యము.
गुर्देल: ఒడిసెల
गुल: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు సొట్ట.
गुलकारी: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
गुलछर्रा: భోగ_విలాసాలు
गुलज़ार: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
गुलजार: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
गुलथी: కణుపు గడ్డ.
गुलदान: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
गुलमा: బొప్పి బుడిపె.
गुलशन: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
गुलाब: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुलाब_अतर: గులాబి_అత్తరు.
गुलाब_इत्र: గులాబి_అత్తరు.
गुलाब_पुष्पसार: గులాబి_అత్తరు.
गुलाबी: గులాబి_రంగు
गुलाबी_रंग: గులాబి_రంగు
गुलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
गुलामजादा: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
गुलामी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गुलिस्ताँ: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
गुलूबंद: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
गुलेल: ఒడిసెల
गुलेला: ఒడిసెల
गुल्फ: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
गुल्म: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము. ఆకుకూర కూరాకు.
गुल्लक: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
गुल्ली: బెయిల్సు.
गुल्ली-डंडा: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
गुल्ली_डंडा: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
गुल्लीडंडा: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
गुवहाटी: గోహాటీ.
गुवहाटी_शहर: గోహాటీ.
गुवाक: వక్క.
गुवाहाटी: గోహాటీ.
गुवाहाटी_शहर: గోహాటీ.
गुसलखाना: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
गुस्ताख़ी: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
गुस्ताखी: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
गुस्लखाना: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
गुस्सा: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
गुहा: గుహ
गुहार: మొర
गुहिका: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
गुह्य_द्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुह्यता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गूँगा: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
गूँगापन: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
गूँगी: మూగి నోరులేని మూకవారు.
गूँज: ప్రతిధ్వని. తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गूंगा: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
गूंगापन: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
गूंगी: మూగి నోరులేని మూకవారు.
गूंज: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गूदा: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. పప్పు ముట్టె టెంక.
गूमड़: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गूमड़ा: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गृध्रयंत्र: క్రేన్.
गृह: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
गृह-मंत्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृह-युद्ध: అంతర్యుధము
गृह_उद्योग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
गृह_निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
गृह_मंत्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृह_युद्ध: అంతర్యుధము
गृह_विज्ञान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
गृहकार्य: ఇంటిపని గృహకార్యము.
गृहगोधा: బల్లి
गृहणी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गृहप: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. కుక్క శునకము కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
गृहपति: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
गृहपत्नी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गृहमंत्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृहमाचिका: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
गृहमोचिका: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
गृहयुद्ध: అంతర్యుధము
गृहरक्षक: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
गृहस्थ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहस्थिन: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गृहस्थी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము. ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
गृहस्वामी: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
गृहिणी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गृही: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गेंद: బంతి బాలు బాల్.
गेंदबज़ी: బౌలర్.
गेंदबजी: బౌలర్.
गेंदा: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
गेंदुआ: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
गेबान: గాబా గాబున్.
गेबॉन: గాబా గాబున్.
गेह: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం.
गेहनी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गेहपति: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
गेही: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गेहूँ: గోధుమలు.
गेहूं: గోధుమలు.
गैया: ఆవు గోవు కామధేనువు
गैर: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
गैर_मौजूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गैर_हाजिरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गैरत: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
गैरमनकूला_जायदाद: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
गैरमौजूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गैरहाजिरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गैरेज: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
गैस: అపాయ_వాయువు. వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు. గ్యాసు
गैसोलीन: గ్యాసు. పెట్రోలు.
गैस्टरूम: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
गो: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. ఆవు గోవు కామధేనువు మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
गो_चर्म: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
गो_मांस: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गो_विष्ठा: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
गोंद: జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
गोआ: గోవా.
गोकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
गोचर: పచ్చికబయలు
गोचर_भूमि: పచ్చికబయలు
गोचर्म: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
गोजिह्वा: కోసుపువ్వు
गोट: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
गोटी: గోళీ.
गोटी_घर: గడి చతురస్త్రం.
गोड़ा: మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
गोता: మునుగు నిమజ్జనము.
गोताखोर: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
गोद: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
गोदना: తవ్వుట.
गोदाम: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
गोदी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
गोध: ఉడుము రోధిక.
गोधा: ఉడుము రోధిక.
गोधिका: ఊసరవెల్లి
गोधूम: గోధుమలు.
गोधूलि: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूलि_बेला: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूली: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूली_बेला: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोन: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
गोनर्द: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
गोपनीयता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गोपिका: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गोपी: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गोपुर: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
गोप्यता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गोबर: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
गोबर_गणेश: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गोभी: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
गोमय: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
गोमांस: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गोरा: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
गोरिला: గొరిల్లా
गोरिला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गोरिल्ला: గొరిల్లా
गोरिल्ला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गोरू: పశువులు గొడ్లు.
गोल_तकिया: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
गोल_मिर्च: మిరియాలు.
गोल_रक्षक: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलंदाज: ఫిరంగిపేల్చువాడు
गोलक: గోళీలు. గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
गोलकी: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलकीपर: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलची: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलमाल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गोलरक्षक: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोला: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి. వుంట(గోళము). మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్. కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము బాంబు వ్రుత్తము చక్రము.
गोलार्द्ध: గోళార్థము.
गोलार्ध: గోళార్థము.
गोली: గోళీలు. మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोली-बारी: తుపాకీకాల్చుట.
गोलीबारी: తుపాకీకాల్చుట.
गोल्ड: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
गोल्ड_कोस्ट: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
गोवा: గోవా.
गोशपेंच: చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
गोशपेच: చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
गोश्त: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
गोष्ठी: సభ ప్రసంగము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
गोह: ఉడుము రోధిక.
गोहाटी: గోహాటీ.
गोहाटी_शहर: గోహాటీ.
गौ: ఆవు గోవు కామధేనువు
गौण_पत्नी: చిన్నభార్య.
गौण_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
गौणता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
गौतम: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौतम_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौर: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
गौरव: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
गौरवपूर्णता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
गौरवहीनता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
गौरेया: పిచ్చుక
गौरैया: పిచ్చుక
ग्यारह: పదకొండు.
ग्रंथ: గ్రంథము.
ग्रंथकर्ता: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रंथकर्त्ता: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रंथकार: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रंथागार: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ग्रंथालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ग्रंथि: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ग्रन्थकर्ता: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रन्थकर्त्ता: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रन्थकार: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रन्थि: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ग्रह: గ్రహం
ग्रहण: గ్రహణం. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ग्राफ: గ్రాఫ్.
ग्राफ़: గ్రాఫ్.
ग्राम: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ग्राम-पंचायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-परिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-परिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-प्रधान: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम-मुखिया: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_पंचायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_परिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_परिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_प्रधान: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_मुखिया: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_सभापति: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्रामपंचायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामपति: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्रामपरिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामपरिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामवासी: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्रामसहाय: గ్రామసేవిక
ग्रामसहायक: గ్రామసేవిక
ग्रामसेवक: గ్రామసేవిక
ग्रामीण: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्राम्य: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्रास: గ్రహణం.
ग्राह: మొసలి మకరం
ग्राहक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ग्रीक: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीक_लिपि: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीटिंग_कार्ड: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
ग्रीनलैंड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रीनलैंड-वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलैंड_वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलैंडर: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलैंडी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलैंडी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलैंडी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलैण्ड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रीनलैण्डर: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलैण्डवासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलैण्डी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलैण्डी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलैण्डी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीवा: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
ग्रीवा-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीवा_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीवारोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीष्म: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीष्म-ऋतु: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीष्म_काल: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीष्मऋतु: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीष्मकाल: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीस: గ్రీసు యునాని.
ग्रीस_देश: గ్రీసు యునాని.
ग्रुप: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ग्रेच्युटी: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
ग्रेजुएट: పట్టభద్రుడు
ग्रेट_ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ग्रैजुएट: పట్టభద్రుడు
ग्रोथ: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
ग्रोनलैंड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रोनलैंड-वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलैंड_वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलैंडर: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलैंडी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलैंडी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलैंडी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलैण्ड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रोनलैण्डर: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलैण्डवासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलैण्डी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलैण्डी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलैण्डी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्लानि: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ग्लोब: గ్లోబు భూగోళము.
ग्वालन: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
ग्वालिन: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
घँटी: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
घंट: గంట.
घंटा: గంట సమయము. గంట.
घंटिका: మువ్వలు.
घंटी: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక. గంట సమయము. ఘంటిక గొంతుక కంఠము. చిన్నగంట గంట. గంట
घघरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घट: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घटक: భాగము అవయవము.
घटक-कार्य: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
घटना: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
घटनास्थल: ఘటనాస్థలము
घटा: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
घटाटोप: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
घटान: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटान-कर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटान_कर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटानकर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटाना: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटाव: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटियापन: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
घटियापनी: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
घड़ी: అవకాశం
घड़ी_काँटा: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
घड़ी_सूई: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
घण्ट: గంట.
घण्टा: గంట సమయము. గంట.
घण्टी: గంట సమయము.
घन: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
घन_वाद्य: తాలవాద్యము.
घनकोदंड: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
घनकोदण्ड: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
घनघोर_घटा: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
घनचक्कर: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
घनता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
घनत्व: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
घनप्रिय: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
घनरस: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కర్పూరం.
घनवाद्य: తాలవాద్యము.
घनवाह: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
घनसार: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కర్పూరం.
घनापन: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
घनिष्ठ_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
घनिष्ठता: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
घनोपल: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
घपला: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
घबड़ाहट: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
घबराहट: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
घमंड: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
घमंडी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
घमण्ड: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
घमण्डी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
घमौरी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
घर: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. గది. పరివారము కుటుంబము గడి చతురస్త్రం.
घर-घर: గర_గర
घर-द्वार: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घर-बार: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घर_वाली: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
घरघर: గర_గర
घरघराहट: గర_గర
घरद्वार: ఇల్లు_వాకిలి ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घरनी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
घरबार: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घरवाला: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
घरवाली: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
घराना: వంశము కులము
घर्र-घर्र: గర_గర
घर्षण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
घवद: గెల గొల.
घाँघरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाँटी: గొంతు గళం కంఠం పీక. కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
घाघ: జిత్తులమారి
घाघरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाट: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
घाटा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
घाटी: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
घात: గాయము హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. ఘాతము ఘాతాంకము. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
घातक: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
घातकी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
घातांक: ఘాతము ఘాతాంకము.
घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घाना-वासी: ఘనావాసులు .
घाना_गणतंत्र: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घाना_वासी: ఘనావాసులు .
घानाई: ఘనావాసులు .
घाव: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. గాయం పుండు.
घाव_पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
घास: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
घास-पात: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
घास-फूस: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
घास-भूसा: మేత గడ్డి.
घास_कटाई: గడ్డికోత
घास_भूसा: మేత గడ్డి.
घासफूस: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
घासलेट: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
घिग्घी: తడబాటు తత్తరపాటు.
घिन: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
घिरनई: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
घिरनी: కప్పీ గిలక.
घिराव: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
घिर्नई: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
घिर्नी: కప్పీ గిలక.
घिसघिस: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
घिसनी: తురుముపీట కోరుపీట.
घिसाई: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घी: నెయ్యి.
घीया: కవచం వల.
घीव: నెయ్యి.
घुँघरू: మువ్వలు.
घुइयाँ: చామగడ్డ చామ_దుంప.
घुग्घू: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घुघुआ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घुटना: మోకాలు.
घुटाई: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घुड़-दौड़: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घुड़की: గద్దింపు కోప్పడు
घुड़चढ़ा: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
घुड़दौड़: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घुड़दौर: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घुड़सवार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
घुड़सवारी: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
घुड़सेना: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
घुमंतू: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
घुमक्कड़: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
घुमन्तू: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
घुमरी: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
घुमाव: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
घुमाव-फिराव: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
घुर-घुर: గర_గర
घुरघुर: గర_గర
घुरघुराहट: గర_గర
घुर्र-घुर्र: గర_గర
घुर्रघुराहट: గర_గర
घुर्रघुर्र: గర_గర
घूँघट: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
घूँट: గుటక.
घूँसा: గుద్దు
घूंघट: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
घूआ: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
घूक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घूगस: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
घूघी: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. జేబు.
घूघू: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घूमना-फिरना: సంచారము విహారము.
घूर: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
घूरा: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
घूर्णवायु: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
घूस: లంచం.
घूसख़ोर: లంచగొండి.
घूसख़ोरी: లంచమిచ్చుట
घूसखोर: లంచగొండి.
घूसखोरी: లంచమిచ్చుట
घूसपच्चड़: లంచం.
घृणा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
घृत: నెయ్యి.
घेंघ: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
घेंघा: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
घेंट: మెడ గొంతు కంఠము
घेंटुआ: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
घेघा: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
घेर: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
घेरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. పరిధి కక్ష్య.
घेराबंदी: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ. అన్నిదారులు_మూయుట
घेराव: చుట్టుముట్టుట
घेरेबंदी: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
घैंसाहर: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
घैर: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. చాడీ
घैरु: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. చాడీ
घैरो: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. చాడీ
घैला: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घोंघा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. నత్తగుల్ల
घोंट: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घोंसला: గూడు పక్షిగూడు.
घोंसुआ: గూడు పక్షిగూడు.
घोट: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
घोटक: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
घोटाई: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घोटाला: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
घोटिका: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
घोड़ा: బిస గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు. నిచ్చెన మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
घोड़ा-गाड़ी: గుర్రపుబండి
घोड़ा_गाड़ी: గుర్రపుబండి
घोड़ागाड़ी: గుర్రపుబండి
घोड़ी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
घोर_दरिद्रता: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
घोर_परिश्रम: శ్రద్ధ
घोल: ద్రావణము.
घोष: నినాదము నినదము. ఉరుము గర్ఝన. ఘోష నాదము.
घोष_विक्रय: వేలంపాట వేలము
घोषणा: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
घोषा: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
घोसला: గూడు పక్షిగూడు.
घौंर: గెల గొల.
घौंरा: గెల గొల.
घौद: గెల గొల.
घौर: గెల గొల.
घौरा: గెల గొల.
घौरी: గెల గొల.
घ्राण: ముక్కు నాసిక.
घ्राणविट: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
घ्राणेंद्रिय: ముక్కు నాసిక.
चँदला: బట్టతల చుండువ్యాధి
चँबेली: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
चँवर: యాక్_మృగం
चंग: గాలిపటం
चंगुल: చేయి పంజా పట్టు.
चंचरीक: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
चंचलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. చంచలము చంచలమగు తుంటరితనం అల్లరితనం .
चंचलत्व: తుంటరితనం అల్లరితనం .
चंचलपन: తుంటరితనం అల్లరితనం .
चंचला: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
चंचलाहट: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. తుంటరితనం అల్లరితనం .
चंचु: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चंचुका: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चंचुपुट: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चंड: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
चंडीगढ़: ఛండీగడ్.
चंडीगढ़_केन्द्र_शासित_प्रदेश: ఛండీగడ్.
चंडूल: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
चंदकपुष्प: లవంగము.
चंदन: చందనము.
चंदा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंदिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्र_ग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चंद्रकांता: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
चंद्रकांति: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रकी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
चंद्रकुमार: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
चंद्रगृह: కర్కాటకరాశి.
चंद्रगोलिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चंद्रज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
चंद्रज्योत्सना: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रज्योत्स्ना: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रपुष्पा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रप्रभा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. కర్పూరం.
चंद्रबंधु: శంఖము శంఖు.
चंद्रभस्म: కర్పూరం.
चंद्रमा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्रवार: సోమవారం చంద్రవారం.
चंद्रशाला: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रोदय: చంద్రోదయము
चक: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. చక్రము.
चकता: దద్దుర్లు
चकत्ता: దద్దుర్లు
चकमक: చెకుముకిరాయి
चकमक_पत्थर: చెకుముకిరాయి
चकमा: మోసము.
चकरबा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
चकला: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప. రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
चकली: కప్పీ గిలక.
चकल्लस: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
चकवार: తాబేలు కూర్మము.
चकाचौंध: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
चकोतरा: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
चक्कर: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. చక్రము. తిరగడం చుట్టూ_తిరుగుట పరిధి కక్ష్య. రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
चक्का: చక్రము. చక్రము. ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
चक्की: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
चक्र: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము. సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి. రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
चक्रपाद: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
चक्रबंधु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
चक्रबन्धु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
चक्रबांधव: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
चक्रबान्धव: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
चक्रभेदिनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
चक्रमंडली: కొండచిలువ పెనుబాము.
चक्रमण्डली: కొండచిలువ పెనుబాము.
चक्रमुख: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
चक्रवर्ती_राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
चक्रवात: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
चक्रवृद्धि_व्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्रवृद्धी_व्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्रवृद्ध्_ब्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्षु: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
चचा: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
चचेरा_भाई: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
चचेरी_बहन: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
चचेरी_बहिन: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
चञ्चुपुट: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चटनी: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चटाई: చాప.
चटिया: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
चट्टा: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు. దద్దుర్లు
चट्टान: రాతిపలక రాయి
चट्टी: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు. డేరా గుడారము.
चढ़ाई: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
चढ़ाव: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
चणक: శనగలు.
चतुर_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
चतुरता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चतुराई: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चतुर्थांश: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चतुर्दश: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
चतुर्मास: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
चतुष्की: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర. దోమతెర దోమవల.
चतुष्पथ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चनक: శనగలు.
चना: శనగలు.
चन्दकपुष्प: లవంగము.
चन्दिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चन्द्र_ग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चन्द्रकान्ता: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
चन्द्रकान्ति: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रकी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
चन्द्रकुमार: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
चन्द्रगृह: కర్కాటకరాశి.
चन्द्रगोलिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चन्द्रज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
चन्द्रज्योत्सना: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रज्योत्स्नाअमृततरंगिणी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रपुष्पा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रप्रभा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. కర్పూరం.
चन्द्रबन्धु: శంఖము శంఖు.
चन्द्रभस्म: కర్పూరం.
चन्द्रमा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चन्द्रवार: సోమవారం చంద్రవారం.
चन्द्रिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चपटा: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
चपटी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चपटी_नाक: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
चपरास: బిళ్ల డవాలి.
चपरासी: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
चपलता: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చంచలము చంచలమగు
चपला: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
चपाती: రొట్టె చపాతి
चपेत: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
चप्पल: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
चप्पू: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
चबक: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
चबूतरा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चभोक: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
चमक: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
चमक-दमक: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
चमकदमक: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
चमकी: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
चमगादड़: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
चमगादर: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
चमचा: చెంచా గంటె. పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चमजुई: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चमजूई: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चमड़ा: తోలు చర్మము
चमड़ी: తోలు చర్మము
चमत्कार: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
चमन: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
चमर: యాక్_మృగం
चमरी: యాక్_మృగం
चमेली: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
चम्मच: చెంచా గంటె.
चय: అరుగు తిన్నె వేదిక. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. ప్రహరీ_గోడ. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. కోట దుర్గము.
चयन: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
चयन-कर्ता: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
चयन-कर्त्ता: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
चयनकर्ता: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
चयनकर्त्ता: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
चरखी: కప్పీ గిలక.
चरचर: కిర్రుమను_శబ్దం.
चरचराहट: చిమచిమలడుట. కిర్రుమను_శబ్దం.
चरण: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
चरण_चिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
चरनचर: కాల్బలము పదాతులు.
चरनी: పచ్చికబయలు
चरम_बिंदु: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरम_बिन्दु: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरम_सीमा: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरमर: కిర్రుమను_శబ్దం.
चरमराहट: కిర్రుమను_శబ్దం.
चरमावस्था: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरवाई: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
चरवाह: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
चरवाहा: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
चरवाही: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
चरवैया: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
चरस: చరస్ మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
चरसा: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
चराई: పచ్చికబయలు పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
चरागाह: పచ్చికబయలు
चरित: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चरित्र: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ పాత్ర శీలము చరితము.
चरित्रहीनता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
चरी: పచ్చికబయలు
चरैया: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
चर्खी: కప్పీ గిలక.
चर्च: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
चर्चा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సభ ప్రసంగము. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
चर्चा-परिचर्चा: సభ ప్రసంగము.
चर्म: తోలు చర్మము
चर्म_रोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
चर्मरोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
चल-चित्रगृह: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चल-चित्रालय: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चलचित्ता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
चलचित्र: సినిమా చలనచిత్రము
चलन: ఆచారం సంప్రదాయము. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
चलनी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
चलपत्र: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
चलान: రసీదు.
चलायमानता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
चवर्णक: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
चवाई: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चवालीस: నలభైనాలుగు.
चश्म: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
चश्मदीद: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
चश्मदीद_गवाह: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
चश्मा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चष: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
चषक: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర గిన్నె పాత్ర కప్పు
चषचोल: కనురెప్పలు
चसका: వ్యసనశీలత
चस्का: వ్యసనశీలత
चहक: పక్షుల_కిలకిలరావము
चहचहा: పక్షుల_కిలకిలరావము
चहचहाहट: పక్షుల_కిలకిలరావము
चहल-पहल: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
चहलपहल: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
चहारदीवारी: ప్రహరీ_గోడ.
चाँड़: ఆధారం
चाँद: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चाँदनी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चाँदनी_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
चाँदी_का_सिक्का: వెండి_నాణెం.
चाँदी_की_अशरफ़ी: వెండి_నాణెం.
चाँदी_सिक्का: వెండి_నాణెం.
चाँदीला: బట్టతల చుండువ్యాధి
चाँप: ధనుస్సు విల్లు అలికిడి చొప్పుడు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
चाँपाकल: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
चाँय-चाँय: ప్రేలాపన వాగుడు.
चाँय_चाँय: ప్రేలాపన వాగుడు.
चाँयचाँय: ప్రేలాపన వాగుడు.
चाँवल: బియ్యము
चांड़: ఆధారం
चांद: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चांस: అవకాశం
चांसलर: ఉపాధ్యక్షుడు
चाइना: చైనా.
चाइनीज़: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
चाइनीस: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
चाक: చక్రము.
चाचा: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
चाची: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
चाटुकार: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चाड: చాద్.
चाड-वासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाड_गणतंत्र: చాద్.
चाड_वासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडवासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडियन: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चातकनंदन: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
चातकनन्दन: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
चातुरी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चातुर्मासी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
चातुर्य: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चातुर्य्य: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चात्वाल: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
चान्स: అవకాశం
चाप: ధనుస్సు విల్లు అలికిడి చొప్పుడు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
चापट: ఊక పొట్టు.
चापलूस: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चाबी: తాళము తాళపుచెవి
चाबी_खाँचा: తాళపురంధ్రం
चाबी_छेद: తాళపురంధ్రం
चाबुक: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
चाभी: తాళపుచెవి
चाम: తోలు చర్మము
चामीकर: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
चाय: టీ తేనీరు తేయాకు
चाय_पत्ती: తేయాకు
चार: నాల్గోవ_తేది. నాలుగు 4.
चार_गुना: నాలుగునాలుగుల.
चार_तारीख: నాల్గోవ_తేది.
चार_मीनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चार_सौ_बीसी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
चारख़ाना: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
चारखाना: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
चारगुना: నాలుగునాలుగుల.
चारदीवारी: ప్రహరీ_గోడ.
चारपाई: మంచము
चारमीनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चारवायु: వడగాలి.
चारा: ఎర మేత. మేత గడ్డి. మేత వికల్పము అనిశ్చయము.
चारागाह: పచ్చికబయలు
चारुता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
चारू: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
चाल: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ఆచారం సంప్రదాయము. మోసం టక్కు నడత. చలనము కదలిక గమనము నడవడిక. కదుపు.
चाल-चलन: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चाल-ढाल: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चालक: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్ ప్రవాహకం ప్రవహిచు
चालक_यंत्र: యంత్రము ఇంజన్.
चालक_यन्त्र: యంత్రము ఇంజన్.
चालचलन: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चालढाल: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चालन: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు. నడుపుట తోలుట.
चालबाज़ी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
चालबाजी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
चालाकी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
चालान: రసీదు.
चालिस: నలభై నలుబది 40.
चालीस: నలభై నలుబది 40.
चावल: బియ్యము అన్నం
चाशनी: పాకము జీర
चाह: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
चाहत: ఆశ కోరిక.
चिंउँटी: చీమ
चिंगड़ा: రొయ్య.
चिंगारी: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
चिंघाड़: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चिंतक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
चिंतन: ఆలోచన
चिंतन-मनन: ఆలోచన
चिंता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
चिंतामणि: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
चिंदी: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
चिंपाजी: చింపాంజీ
चिंपैजी: చింపాంజీ
चिउँटा: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
चिउड़ा: అటుకులు.
चिउरा: అటుకులు.
चिकन: చికెన్.
चिकनपाक्स: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
चिकनपॉक्स: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
चिकनाई: జిడ్డు జిగట. జిగటి జిగురు.
चिकनापन: జిడ్డు జిగట.
चिकनाहट: జిడ్డు జిగట.
चिकनी-मिट्टी: బంకమట్టి
चिकनी_मिट्टी: బంకమట్టి
चिकनीमिट्टी: బంకమట్టి
चिकित्सक: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सा: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
चिकित्सा_विज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सा_शास्त्री: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
चिकित्साविज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्साशास्त्री: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिचड़ी: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चिटकनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
चिटकिनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
चिटखनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
चिटखिनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
चिट्ठी: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
चिट्ठी-पत्री: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
चिट्ठीरसाँ: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
चिड़: చిరాకు
चिड़चिड़ापन: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
चिड़ा: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
चिड़िया: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. ఆడ_పక్షి పక్షి. పక్షి.
चिड़ियामार: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
चिड़िहार: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
चिड़ी: కలావర్.
चिड़ीमार: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
चिढ़: చిరాకు
चित: మనస్సు హృదయం.
चितवन: దృష్టి చూపు.
चितेरा: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्त: మనస్సు హృదయం.
चित्तविक्षेप: అజాగ్రత్త
चित्तवृत्ति: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
चित्र: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
चित्र_शर्दूल: చిరుత వ్యాఘ్రము
चित्रक: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रकला: చిత్రకళ
चित्रकार: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रकारी: చిత్రకళ బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रगर्दभ: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
चित्रण: వర్ణన. బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रनेत्रा: గోరింక మైన.
चित्रपक्ष: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
चित्रपदा: గోరింక మైన. లజ్జావతి_మొక్క
चित्रपादा: గోరింక మైన.
चित्रपुंख: బాణం అంపకట్టె తీరము.
चित्रफला: దోసకాయ వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
चित्रभानु: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रा: వాము.
चित्रांकन: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्राक्षी: గోరింక మైన.
चिदाकाश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
चिनगारी: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
चिनाई: కలుపుట.
चिन्गारी: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
चिन्तन: ఆలోచన
चिन्तन-मनन: ఆలోచన
चिन्ता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
चिन्तामणि: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
चिन्दी: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
चिन्मय: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
चिन्ह: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
चिन्हानी: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
चिन्हित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
चिपका: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
चिपचिपापन: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
चिपचिपाहट: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
चिपटी: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चिपटी_नाक: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
चिपटी_नासिका: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
चिपिट: అటుకులు.
चिमटा: పటకార పటకారు
चिमटी: పటకార పటకారు
चिमनी: పొగగొట్టం చిమ్నీ. చిమ్నీ.
चिर-काल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
चिरंजी: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चिरंजीव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चिरकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
चिरकी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चिराग: దీపము జ్యోతి
चिराग़: దీపము జ్యోతి
चिरुकी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चिरौंजी: పప్పు.
चिरौटा: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
चिलबिलापन: చంచలము చంచలమగు
चिलियन: చిలివాసులు చిలివారు.
चिली: చిలి.
चिली-वासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिली_गणतंत्र: చిలి.
चिली_गणतन्त्र: చిలి.
चिली_गणराज्य: చిలి.
चिली_वासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिलीवासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिल्ल: గద్ద.
चिल्लपों: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
चिल्लपौं: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
चिल्लमचिल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
चिल्लर: చిల్లర
चिल्ला: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
चिल्ला_जाड़ा: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
चिल्लाहट: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चिल्ले-पिल्ले: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
चिल्लेपिल्ले: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
चिल्हर: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
चिल्हरपार्टी: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
चिल्होर: గద్ద.
चिवड़ा: అటుకులు.
चिह्न: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
चिह्नन: గుర్తించుట.
चींटा: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
चींटी: చీమ
चीक: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चीकू: సపోట.
चीख: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चीख़: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चीखुर: ఉడుత
चीचड़ी: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
चीज: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
चीज़: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. జున్ను.
चीता: చిరుత వ్యాఘ్రము
चीत्कार: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चीन: చైనా.
चीन_निवासी: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
चीनवासी: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
चीना_बादाम: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
चीनिया_बादाम: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
चीनी: చక్కర పంచదార. చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష. చైనాలిపి చైనాభాష.
चीनी-मिट्टी: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीनी_भाषा: చైనాభాష.
चीनी_मिट्टी: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीनी_लिपि: చైనాలిపి చైనాభాష.
चीनीमिट्टी: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीपक: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
चीपड़: పుసి కంటిపుసి.
चीर: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. బెరడు.
चीरफाड़: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
चीरफाड़_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
चीरिका: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
चीरी: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
चील: గద్ద.
चीलिका: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
चील्लक: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
चील्ह: గద్ద.
चीवरी: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
चुंगल: చేయి పంజా పట్టు.
चुंगी: టోల్‍గేట్_పన్ను టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
चुंगी-घर: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
चुंगी_नाका: టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
चुंगीघर: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
चुंदी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चुंबक: అయస్కాంతము.
चुंबन: ముద్దు చుంబనము.
चुकाना: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
चुगद: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
चुगलखोर: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चुगलखोरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चुगली: చాడీ
चुग़द: గుడ్లగూబ ఉలూకము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
चुग़लख़ोर: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चुग़लख़ोरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चुग़ली: చాడీ
चुग़लीखोर: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चुग़ुलख़ोरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चुगुलखोर: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चुगुलखोरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चुटइया: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चुटक: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
चुटकला: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
चुटकी: చిటికె.
चुटकुला: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
चुटिया: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चुड्डु: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
चुदाई: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
चुनवाई: కలుపుట.
चुनाई: ఏరుట ఏరటం ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
चुनाव: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఎన్నికలు
चुनी: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
चुनौती: సవాలు
चुन्नी: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
चुभन: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట. గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
चुम्बक: అయస్కాంతము.
चुम्बन: ముద్దు చుంబనము.
चुम्मा: ముద్దు చుంబనము.
चुम्मी: ముద్దు చుంబనము.
चुरकी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चुल: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి. కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
चुलचुलाहट: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
चुलचुली: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
चुलबुल: చంచలము చంచలమగు
चुलबुलापन: చంచలము చంచలమగు
चुलबुलाहट: చంచలము చంచలమగు
चुल्हा: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चुल्हौना: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चुसाई: పీల్చడం.
चुस्ती: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
चुहड़ा: పాకీవాడు.
चुहल: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
चूँ: కిలకిల.
चूँ_चाँ: కిలకిల.
चूँ_चूँ: కిలకిల.
चूँचूँ: కిలకిల.
चूअरी: జల్ధారుపండు.
चूक: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
चूची: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
चूज़ा: కోడిపిల్ల.
चूजा: కోడిపిల్ల.
चूड़ांत: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चूड़ान्त: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चूड़ाम्ल: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
चूत: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. మామిడి_చెట్టు.
चूतक: మామిడి_చెట్టు.
चूतड़: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
चूतमरानी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
चूतर: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
चूतिया: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
चूतियापंथी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
चूना: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
चूना_कली: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
चूरन: చూర్ణము పొడి.
चूरा: చూర్ణము పొడి.
चूर्ण: చూర్ణము పొడి.
चूल: కేశాలు వెంట్రుకలు
चूला: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
चूल्ह: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चूल्हा: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चूल्हा-चौका: వంట_పని వంటింటి_పని.
चूल्हा_गैस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
चूल्हा_चौका: వంట_పని వంటింటి_పని.
चूषण: పీల్చడం.
चूसन: పీల్చడం.
चूसना: పీల్చడం.
चूहड़ा: పాకీవాడు.
चूहादान: ఎలుకలబోను.
चूहेदान: ఎలుకలబోను.
चूहेदानी: ఎలుకలబోను.
चेंज: పరివర్తనము
चेंबर: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
चेक: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
चेक_कोरुना: కొరునా.
चेक_गणराज्य: చెక్ గణరాజ్యం.
चेक_भाषा: చెక్_భాష.
चेक_रिपब्लिक: చెక్ గణరాజ్యం.
चेकअप: పరీక్ష.
चेकवासी: చెక్_వాసి.
चेचक: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
चेतकी: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
चेतन_जगत: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
चेतनता: చైతన్యము.
चेतनताहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेतनहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेतना: చేతనము కదలిక చలనము.
चेतनाशून्यता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
चेतनाहीनता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेतावनी: హెచ్చరిక.
चेन: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
चेन्ज: పరివర్తనము
चेन्नई: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेन्नै: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेम्बर: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
चेयरमैन: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. సభాపతి
चेरिटी: పరోపకారము
चेला: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
चेली: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
चेष्टा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
चेहरा: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర కృత్రిమముఖం ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
चैक_गणराज्य: చెక్ గణరాజ్యం.
चैक_रिपब्लिक: చెక్ గణరాజ్యం.
चैत: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैतन्य: చేతనము కదలిక చలనము.
चैतन्यता: చైతన్యము.
चैत्तक: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैत्य: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
चैत्यक: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
चैत्यतरु: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
चैत्यद्रुम: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
चैत्यवृक्ष: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
चैत्र: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैत्र_मास: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैत्रक: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैन: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
चैरिटी: పరోపకారము
चैल: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
चोंगा: గరాటు. అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము గొట్టం
चोंगी: గొట్టం
चोंच: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चोंचला: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
चोंचलेबाज: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोंचलेबाज़: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोंचलेबाज़ी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोंचलेबाजी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोइयाँ: పొలుసులు పొరుకు.
चोकर: ఊక పొట్టు.
चोगा: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
चोचला: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
चोचलेबाज: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोचलेबाज़: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोचलेबाज़ी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोचलेबाजी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
चोट: గాయము దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
चोटी: పర్వత_శిఖరము. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. జుట్టు.
चोट्टा: దొంగ అపహరించువాడు.
चोदाई: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
चोब: కర్ర లాటి
चोर: దొంగ అపహరించువాడు.
चोर-कुंजी: దొంగతాళం_చెవి.
चोर-चाबी: దొంగతాళం_చెవి.
चोर-दरवाजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर-द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर-मिहीचनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोर-मिहीचिनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोर-स्नायु: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
चोर_दरवाज़ा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
चोर_दरवाजा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం. దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर_द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर_बज़ारी: దొంగబజారు.
चोर_बजारी: దొంగబజారు.
चोर_बाज़ारी: దొంగబజారు.
चोर_बाजारी: దొంగబజారు.
चोर_मिहीचनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोर_मिहीचिनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोरकुंजी: దొంగతాళం_చెవి.
चोरचाबी: దొంగతాళం_చెవి.
चोरदरवाजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरद्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरबज़ारी: దొంగబజారు.
चोरबजारी: దొంగబజారు.
चोरबाज़ारी: దొంగబజారు.
चोरबाजारी: దొంగబజారు.
चोरमिहीचनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोरमिहीचिनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
चोरस्नायु: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
चोरी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
चोल: రవిక రైక. తోలు చర్మము కవచము
चोला: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
चोली: రవిక రైక.
चौंआलिस: నలభైనాలుగు.
चौंतरा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चौंतिस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौंतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौंवालिस: నలభైనాలుగు.
चौआ: పశువు జంతువు.
चौआलिस: నలభైనాలుగు.
चौक: ముంగిలి వాకిలి. కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौकठ: గడప కడప. గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము ముంగిట.
चौकड़ी: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
चौकसी: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
चौका: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
चौकी: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర. టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
चौकीदार: కాపలాదారుడు
चौकीदारी: కాపలాకాయు
चौखट: గడప కడప. గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము ముంగిట.
चौखटा: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
चौखठा: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
चौख़ाना: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
चौखाना: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
चौगुना: నాలుగునాలుగుల.
चौघड़: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
चौड़ाई: వెడల్పు
चौतरा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चौतिस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौथा_भाग: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चौथाई: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चौथाई_भाग: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चौथापन: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
चौथी: నాల్గోవ_తేది. నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
चौथी_कक्षा: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
चौथी_तारीख: నాల్గోవ_తేది.
चौदह: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
चौपड़: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
चौपत: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
चौपाया: పశువు జంతువు.
चौपाल: వరండా వసారా
चौबड़: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
चौबीस: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
चौभर: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
चौमासा: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
चौमुहानी: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौर: దొంగ అపహరించువాడు.
चौरस्ता: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौरा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चौराहा: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौवालिस: నలభైనాలుగు.
चौसर: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
चौहट्टा: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
च्युति: నాశము పతనము.
च्यूँटा: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
च्यूँटी: చీమ
च्यूंटी: చీమ
च्यूड़ा: అటుకులు.
च्यूत: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
च्वेष: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
छँटनी: వేరుచేయటం
छँटाई: వేరుచేయటం కత్తిరించు. వేరుకూలి.
छः: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
छःगुना: ఆరునుఆరుతొ.
छकड़ा: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
छकड़ा_गाड़ी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
छक्का: కొజ్జాలు నపుంసకులు. సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
छक्कापंजा: మోసం టక్కు నడత.
छक्कापन: నపుంసకత్వము
छगड़ी: ఆడమేక మేక.
छगरी: ఆడమేక మేక.
छगल: మేకపోతు మగమెక.
छगली: ఆడమేక మేక.
छज्जा: చూరు ఇంటికప్పు.
छटपटाहट: విలవిల
छटपटी: ఆత్రుత
छटा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
छठवीं: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
छठवीं_कक्षा: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
छठी: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
छठी_कक्षा: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
छड़: లోహపుచువ్వ
छड़ी: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు కర్ర బెత్తము.
छत: ఇంటికప్పు మిద్దెపైగది మేడపైగది. నివాస_స్థలం.
छतरी: గొడుగు పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు. గొడుగు ఛత్రం.
छत्त: ఇంటికప్పు మిద్దెపైగది మేడపైగది.
छत्ता: గొడుగు ఛత్రం. తేనెతుట్టె
छत्तीसगढ़: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्तीसगढ़_राज्य: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्रक: తేనెతుట్టె
छत्रछाया: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
छद: రెక్కలు కప్పు ఆకు పత్రము పత్రి.
छन: క్షణము నిమిషము సెకండు.
छनदा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
छनना: జల్లెడ
छननी: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
छन्ना: జల్లెడ
छन्नी: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
छपाई: ముద్రణ అచ్చు. ముద్రణకూలి
छप्पर: కప్పు చూరు.
छप्पा: ముద్ర.
छबि: పటము చిత్రము బొమ్మ. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छब्बीस: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
छम-छम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
छमछम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
छर्रा: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
छल: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
छल-कपट: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
छल-छंद: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
छलनी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
छलपूर्णता: కపటం వంచన.
छलहीनता: నిష్కపటం
छलाँग: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
छलांग: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
छलावा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
छल्ला: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
छवना: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
छवि: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. పటము చిత్రము బొమ్మ. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छह: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
छहगुना: ఆరునుఆరుతొ.
छाँटना: వేరుచేయటం కత్తిరించు.
छाँव: నీడ
छाँवड़ा: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
छाँह: నీడ
छाग: మేకపోతు మగమెక.
छागल: మేకపోతు మగమెక.
छागली: ఆడమేక మేక.
छाछ: మజ్జిగ చల్ల.
छाजन: కప్పు కప్పు చూరు.
छाता: గొడుగు ఛత్రం.
छाती: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
छात्र: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
छात्रवृत्ति: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
छात्रा: విద్యార్థి.
छात्रालय: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
छात्रावास: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
छान: కప్పు చూరు.
छान-बीन: పరిశీలన వెదకుట.
छाननी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
छानबीन: పరిశీలన వెదకుట.
छानी: కప్పు చూరు.
छाप: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర.
छापा: ముద్ర. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్ర సీలు. ముద్ర
छापाखाना: ముద్రణాలయము
छाबड़ी: బుట్ట గంప
छाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. నీడ నీడ ఛాయ.
छाया-चित्र: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छाया-प्रति: నకలు జిరాక్స్.
छाया_चित्र: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छाया_यंत्र: నీడగడియారము
छायांक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
छायाचित्र: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छायापथ: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
छायाप्रति: నకలు జిరాక్స్.
छाल: తోలు బెరడు.
छाला: బెరడు. బొబ్బలు.
छालो: మేకపోతు మగమెక.
छावनी: డేరా గుడారము.
छावरा: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
छि: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छि-छि: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छिंगुनिया: చిటికెనవేలు
छिंगुली: చిటికెనవేలు
छिगुनी: చిటికెనవేలు
छिछोरपन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
छिछोरापन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
छिड़कना: చల్లుట
छिड़काई: చల్లుట చల్లటం తడుపు విసురుట.
छिड़काव: చల్లుట
छितराव: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
छिद्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
छिद्रान्वेषक: తప్పులెంచువారు.
छिद्रान्वेषण: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
छिद्रान्वेषी: తప్పులెంచువారు.
छिनछवि: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
छिपकली: బల్లి
छियानबे: తొంభైఆరు
छियानवे: తొంభైఆరు
छियालिस: నలభై_ఆరు
छियालीस: నలభై_ఆరు
छियासी: ఎనభై_ఆరు
छिलका: తోలు తొక్క పొట్టు
छिल्लड़: తోలు తొక్క పొట్టు
छिहत्तर: డెభై_ఆరు
छी: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छी-छी: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छींक: తుమ్ము
छींट: మరక.
छींटा: మరక. చిన్న_జల్లు.
छीछी: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छीज: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
छीर: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
छीलन: పొట్టు తోలు.
छुईमुई: లజ్జావతి_మొక్క
छुटकारा: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
छुट्टा: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
छुट्टी: శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సెలవు
छुड़ाई: నష్టపరిహారము
छुड़ौती: నష్టపరిహారము
छुतहा: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छुतहा_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छुधा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
छुरा: మంగళికత్తి క్షురి.
छुहारा: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
छूट: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు. దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
छूत: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం. అంటువ్యాధి అంటురోగం.
छूत-रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छूत_का_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छूत_की_बीमारी: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छूत_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छूतरोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
छेड़ख़ानी: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
छेड़खानी: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
छेड़छाड़: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
छेद: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
छेदन: రంద్రంచేయటం
छेदना: రంద్రంచేయటం
छेना: పన్నీరు.
छेनी: ఉలి సేనము శానము మొల.
छेर: మేకపోతు మగమెక.
छेरी: ఆడమేక మేక.
छोकरी: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
छोटा_कण: రేనువు దుమ్ము అణువు.
छोटा_छाता: గొడుగు
छोटा_पक्षी: చిన్న_పక్షి.
छोटा_पर्वत: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
छोटा_पुल: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
छोटा_भाई: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
छोटा_भैया: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
छोटाई: చిన్నతనము
छोटापन: చిన్నతనము
छोटी_अँगुली: చిటికెనవేలు
छोटी_आँत: చిన్నప్రేగులు.
छोटी_आंत: చిన్నప్రేగులు.
छोटी_उँगली: చిటికెనవేలు
छोटी_उंगली: చిటికెనవేలు
छोटी_बहन: చిన్న_చెల్లెలు.
छोटी_माता: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
छोटीमाता: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
छोड़ना: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
छोड़ौती: నష్టపరిహారము
छोर: అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
छोरी: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
छोलन: పొట్టు తోలు.
छोह: ప్రేమ ఇష్టం
छोहारा: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
छौंक: తాలింపు వేపుడు.
छौगुना: ఆరునుఆరుతొ.
छौना: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
जँबीरी_नीबू: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जँभाई: ఆవులింత
जंकशन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
जंक्शन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
जंग: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. త్రుప్పు తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
जंगरोधी_स्टील: స్టీలు.
जंगल: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जंगली_जंतु: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
जंगली_जानवर: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
जंगार: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
जंगावर: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
जंगी_जहाज़: యుద్దనావ.
जंगुल: విషము
जंघा: తొడ కుఱువు.
जंघाफार: కందకం ఖాతకం
जंजाल: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
जंजीर: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
जंतर: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
जंतर-मंतर: గారడి మంత్రతంత్రము నక్షత్ర_గణితశాల
जंतु: జంతువు పశువు జీవము
जंतु_उत्पाद: జంతు_ఉత్పాదన.
जंतु_विज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जंतु_विज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जंतु_शास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जंतु_शास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जंतुका: లక్క
जंतुनाशक: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
जंतुमारी: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
जंतुविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जंतुविज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जंतुशास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जंतुशास्त्रज्ञ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जंतुशास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जंत्री: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
जंबाला: మొగలిపువ్వు.
जंबु: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जंबुक: నక్క. నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जंबुकी: ఆడనక్క.
जंबुप्रस्थ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जंबुल: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जंबू: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जंबूप्रस्थ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जंबूल: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు. మొగలిపువ్వు.
जंभ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जंभन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
जंभी: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जंभीर: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जंभीरी: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जईफी: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
जकड़: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
जकड़न: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
जकार्ता: జకర్త.
जखम: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
जखीरा: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
जख्म: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
जख्म-ए-जिगर: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
जख्मे_जिगर: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
जग: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. కూజ జగ్గు.
जगत: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जगत्साक्षी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
जगत्सेतु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगदाधार: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगदानंद: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगदायु: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
जगदीश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगदीश_चंद्र_बसु: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीश_चंद्र_बोस: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीशचंद्र_बसु: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीशचंद्र_बोस: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगद्बल: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
जगद्योनि: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
जगद्वहा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
जगद्विनाश: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
जगन्नाथ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगन्नियंता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगन्नियन्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगन्निवास: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जगन्नु: జంతువు పశువు జీవము అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
जगमगाहट: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
जगमोहन: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
जगर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
जगह: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
जगाई: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जजबा: భావన అభిప్రాయము.
जजबात: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
जज़बा: భావన అభిప్రాయము.
जज़बात: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
जज़ीरा: ద్వీపం దీవి లంక
जज़्बा: భావన అభిప్రాయము.
जज़्बात: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
जजिया: శిక్ష దండన.
जजीरा: ద్వీపం దీవి లంక
जज्बा: భావన అభిప్రాయము.
जज्बात: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
जटल: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
जटामाँसी: వాము.
जटाव: బంకమట్టి
जटि: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
जटु: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
जठर: అన్నకోశము
जठर-अग्नि: ఆకలి.
जठराग्नि: ఆకలి.
जड़: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. ఆధారం. కారణము. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
जड़_जगत: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
जड़_मूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
जड़ता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
जड़त्व: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जड़ाई: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जड़ाव: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जड़ावट: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जड़ावर: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
जड़ावल: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
जड़ी: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
जतन: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
जतुका: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
जत्था: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
जद: హద్దు సీమ. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం నియంత్రణ అదుపు.
जद्दोजहद: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
जन: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जन-जाति: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जन-संहार: నరసంహారము జనసంహారము.
जन_कल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
जन_सभा: సభ
जन_साधारण: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जन_सेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
जनक: నాన్న తండ్రి
जनखा: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
जनजाति: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जनतंत्र: గణతంత్రము
जनतंत्रीय_कोरिया_गणराज्य: ఉత్తరకొరియా.
जनता: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जनन: ప్రసవము.
जनन_इंद्रिय: జననేంద్రియం యోని
जननांग: జనాంగము.
जननी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जननेंद्रिय: జననేంద్రియం యోని
जननेन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని
जनपद: జిల్లా
जनपद_अधिकारी: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जनपद_प्रशासक: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जनपदाधीश: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जनमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
जनमदिन: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जनमानस: ప్రజలు జనులు.
जनरव: పుకారు
जनरेटर: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जनवरी: జనవరి.
जनशिक्षा: జనశిక్ష.
जनश्रुति: పుకారు
जनसंख्या: జన_సంఖ్య.
जनसंपर्क: జనసంపర్కము
जनसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
जनसभा: సభ
जनसमूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
जनसेवा: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
जना: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
जनांदोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ.
जनाज़ा: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
जनाजा: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
जनादेश: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
जनाशन: తోడేలు వృకము.
जनाश्रय: సత్రము
जनून: వెర్రి తిక్క మోజు.
जनेंद्रिय: జననేంద్రియం యోని
जनेऊ: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
जनेन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని
जनेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
जनोक्ति: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
जन्तर: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
जन्तु: జంతువు పశువు జీవము
जन्तु_उत्पाद: జంతు_ఉత్పాదన.
जन्तु_विज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जन्तु_विज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तु_शास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जन्तु_शास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुका: లక్క
जन्तुनाशक: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
जन्तुमारी: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
जन्तुविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जन्तुविज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुशास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जन्तुशास्त्रज्ञ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुशास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्त्री: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
जन्नत: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
जन्म: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
जन्म-दर: జననాల_రేటు.
जन्म-दिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जन्म_काल: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जन्म_दर: జననాల_రేటు.
जन्म_दिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जन्म_समय: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जन्मकुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मदर: జననాల_రేటు.
जन्मदाता: నాన్న తండ్రి
जन्मदात्री: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जन्मदिन: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जन्मदिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जन्मपत्र: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मपत्रिका: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मपत्री: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मोत्सव: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जपनी: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जपमाला: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जबरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जबह: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
जबान: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. భాషా పలుకు.
जब्त: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जब्ती: సమన్లు.
जमघट: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
जमशेदपुर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेदपुर_शहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमहाई: ఆవులింత
जमा: కూడిక కూడుట సంకలనము భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
जमाई: అల్లుడు. ఒకటిగాచేయుట
जमाख़ोर: వ్యాపారస్థుడు.
जमाखोर: వ్యాపారస్థుడు.
जमाजत्था: పెట్టుబడి
जमात: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
जमादार: పాకీవాడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్. సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
जमाधन: పెట్టుబడి
जमानत: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
जमानतदार: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जमानती: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जमाना: సమయము కాలం ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. యుగం గడించినకాలము.
जमापूँजी: పెట్టుబడి
जमाव: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
जमावट: ఒకటిగాచేయుట
जमावड़ा: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
जमीं: భూమి ధరిత్రి ధరణి
जमींकंद: కందగడ్డ.
जमींकन्द: కందగడ్డ.
जमींदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
जमींदारी: జమిందారీ.
जमीकंद: కందగడ్డ.
जमीकन्द: కందగడ్డ.
जमीन: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
जमीनदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
जमीर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
जमैकन: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैका: జమైకా. జమైకా.
जमैका-वासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैका_देश: జమైకా.
जमैका_द्वीप: జమైకా.
जमैका_वासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैकाई: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैकावासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जम्बाला: మొగలిపువ్వు.
जम्बु: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जम्बुक: నక్క. నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जम्बुकी: ఆడనక్క.
जम्बुप्रस्थ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्बुल: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जम्बू: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जम्बूप्रस्थ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्बूल: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు. మొగలిపువ్వు.
जम्भ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
जम्भन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
जम्भाई: ఆవులింత
जम्भी: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जम्भीर: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जम्भीरी: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
जम्मू: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्मू-कश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू-काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_एवं_कश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_और_कश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_और_काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_कश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_शहर: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्हाई: ఆవులింత
जय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట. మహాభారతము వశీకరణ
जय-जयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जय_जयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयंती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు. జయంతి
जयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयकारा: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयघोष: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयजयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयत्सेन: నకులుడు
जयन्ती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు. జయంతి
जयश्री: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जयस्तंभ: జయస్తంభము
जयस्तम्भ: జయస్తంభము
जया: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
जरण_द्रुम: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
जरणद्रुम: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. సాలవృక్షము.
जरतुश्त: జొరాస్టర్.
जरतुश्ती_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरतुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरतुश्त्री_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरथुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरथुश्त्री_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरदालु: జల్ధారుపండు.
जरदालू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి. జల్ధారుపండు.
जरदालू_आम: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जरदुश्त: జొరాస్టర్.
जरदुश्त_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरसी: జర్‍సీ.
जरा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
जरायम: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
जरायुज_जंतु: గర్భజీవి.
जरायुज_जन्तु: గర్భజీవి.
जरायुज_जीव: గర్భజీవి.
जराह: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
जरिमा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
जरिया: సాధనము ఉపాయము పద్దతి.
जरूरत: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
जर्ण: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
जर्दालू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి. జల్ధారుపండు.
जर्दालू_आम: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जर्नल: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
जर्मन: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मन-भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मन-वासी: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मन_भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मन_मार्क: మార్క్.
जर्मनवासी: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्रा: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
जर्राह: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
जर्सी: జర్‍సీ.
जल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
जल-कल: అగ్నిమాపక_వాహనము
जल-क्रीड़ा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जल-चर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जल-जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल-जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल-डमरूमध्य: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
जल-धारा: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जल-नकुल: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
जल-पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जल-मार्ग: జలమార్గము
जल-विहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जल-सेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
जल-स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
जल_किरात: మొసలి మకరం
जल_जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल_जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल_जहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जल_जहाज़: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जल_जीव: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जल_निकास: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
जल_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जल_प्रपात: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
जल_प्राणी: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जल_मार्ग: జలమార్గము
जल_यात्रा: జలయాత్రా
जल_वृषण: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
जल_सर्प: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
जल_स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
जलक: వడగాలి.
जलकण: నీటిబిందువు.
जलकल: అగ్నిమాపక_వాహనము
जलकुंभी: తామరపుష్పము
जलकुम्भी: తామరపుష్పము
जलकेलि: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलकेश: నీటిపాచి
जलक्रीड़ा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलखग: నీటిపక్షి జలచరము
जलचर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जलचर_जीव: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जलचर_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलचर_प्राणी: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जलजीव: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जलडमरूमध्य: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
जलथलचर_जीव: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
जलद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जलदकाल: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
जलदस्यु: సముద్రపు_దొంగలు.
जलधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जलधार: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जलधारा: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जलधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलन: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక.
जलनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलपक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलपति: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलपान: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
जलपृष्ठजा: నీటిపాచి
जलपोत: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जलप्रपात: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
जलप्रवाह: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जलबंधक: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
जलबन्धक: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
जलबिडाल: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
जलबिल्व: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
जलमसि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. కర్పూరం.
जलमार्ग: జలమార్గము
जलमार्जार: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
जलयंत्र: మోటారుపంపు జలయంత్రము
जलयान: జలయానము
जलरंड: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
जलरण्ड: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
जलराशि: జలరాశి
जलरुह: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
जलरूप: మకరరాశి.
जलवल्कल: తామరపుష్పము
जलवा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
जलवायु: శీతోష్ణస్థితి.
जलवाह: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जलवाहिनी: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
जलविहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलवृश्चिक: రొయ్య.
जलशूचक: నీటిపాచి
जलसर्पिणी: జలగ
जलसा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
जलसूचि: జలగ
जलसेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
जलसेना_अध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
जलसेनाध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
जलस्तंभ: జలస్తంభము
जलस्फोट: బొబ్బలు.
जलाकर: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
जलाका: జలగ
जलाकांक्ष: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
जलाखु: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
जलाटनी: జలగ
जलात्मिका: జలగ
जलापात: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
जलार्णव: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
जलावन: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
जलावर्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
जलाशय: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
जलीय-जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय-जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय-प्राणी: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_जीव: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
जलीय_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलीय_पादप: నీటి_మొక్క.
जलीय_पौधा: నీటి_మొక్క.
जलीय_प्राणी: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_वनस्पति: నీటి_మొక్క.
जलीय_सर्प: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
जलूस: ఊరేగింపు మెరవణి
जलेज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
जलेजात: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
जलेश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलेश्वर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलोका: జలగ
जलोकिका: జలగ
जलोदर: జలోదరము మహోదరము.
जलोदर_रोग: జలోదరము మహోదరము.
जलोरगी: జలగ
जलौका: జలగ
जल्दबाज: తొందర వేగము
जल्दबाज़: తొందర వేగము
जल्दबाज़ी: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
जल्दबाजी: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
जल्दी: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
जल्दीबाज: తొందర వేగము
जल्दीबाज़: తొందర వేగము
जल्दीबाज़ी: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
जल्दीबाजी: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
जल्ला: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
जल्लाद: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
जल्वा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
जल्सा: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
जल्ह: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
जव: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जवनिका: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
जवस: తవుడు పొట్టు.
जवा: పాయ
जवाँ: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
जवाँई: అల్లుడు.
जवाँमर्द: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
जवाँमर्दी: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
जवांई: అల్లుడు.
जवान: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
जवानी: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जवाब: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
जवाबदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जवाबदेही: బాధ్యత పూచీ హామీ
जवाहर_लाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जवाहरलाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जशन: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
जश्न: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
जस: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
जस्त: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जस्ता: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जहदा: బురదనేల చిత్తడినేల
जहन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
जहन्नुम: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
जहर: విషము
जहल: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
जहाँ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जहां: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जहाज: విమానము. ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जहाज़: విమానము. ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जहाज़ी_डाकू: సముద్రపు_దొంగలు.
जहान: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जहानक: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
जहालत: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
जहीन: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
जहु: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ज़ंग: త్రుప్పు
ज़ंजीर: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
ज़ंजीर_कवच: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
ज़ख़म: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ज़ख़ीरा: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
ज़ख़्म: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ज़ख़्म-ए-जिगर: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ज़ख़्मे_जिगर: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ज़न: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ज़नख़ा: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
ज़नख़ापन: నపుంసకత్వము
ज़बरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ज़बान: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. భాషా పలుకు. మాట వాగ్దానము బాస.
ज़ब्त: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
ज़मानत: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
ज़मानतदार: జామీను_ఇచ్చేవాడు
ज़मानती: జామీను_ఇచ్చేవాడు
ज़माना: సమయము కాలం ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. యుగం గడించినకాలము.
ज़मींदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
ज़मींदारी: జమిందారీ.
ज़मीकंद: కందగడ్డ.
ज़मीकन्द: కందగడ్డ.
ज़मीन: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
ज़मीर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
ज़र: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ज़रगर: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
ज़रतुश्त: జొరాస్టర్.
ज़रतुश्ती_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
ज़रतुश्त्र: జొరాస్టర్.
ज़रथुश्त्र: జొరాస్టర్.
ज़रदालू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి. జల్ధారుపండు.
ज़रदालू_आम: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
ज़रदुश्त: జొరాస్టర్.
ज़रिया: సాధనము ఉపాయము పద్దతి.
ज़रूरत: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
ज़र्दालू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి. జల్ధారుపండు.
ज़र्दालू_आम: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
ज़र्रा: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
ज़हन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
ज़हर: విషము
ज़हरी_साँप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ज़हरीला_दाँत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
ज़हरीला_साँप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ज़हीन: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ज़ांबिया: జాంబియా.
ज़ांबिया_गणराज्य: జాంబియా.
ज़ाग्रेब: జాగ్రేబ.
ज़ाफ़रान: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
ज़ाम्बियन: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ज़ाम्बिया: జాంబియా.
ज़ाम्बिया-वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ज़ाम्बिया_गणराज्य: జాంబియా.
ज़ाम्बिया_वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ज़ाम्बियाई: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ज़ाम्बियावासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ज़ार: జార్.
ज़ालिम: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
ज़िंक: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
ज़िंदगानी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ज़िंदगी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ज़िंबाबवे: జింబాంబ్వే.
ज़िंबाबवे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
ज़िंबाब्वे: జింబాంబ్వే.
ज़िंबाब्वे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
ज़िक्र: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
ज़िच: నిస్సహాయత అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
ज़िच्च: నిస్సహాయత అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
ज़िद: మొండి బలవంతము హఠము.
ज़िद्द: మొండి బలవంతము హఠము.
ज़िनाकार: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ज़िन्दगानी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ज़िन्दगी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ज़िबरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ज़िब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ज़िम्बाबवे: జింబాంబ్వే.
ज़िम्बाबवे-वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्बाबवे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
ज़िम्बाबवे_वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्बाबवेयन: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्बाबवेयन_डालर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
ज़िम्बाबवेयन_डॉलर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
ज़िम्बाबवेवासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्बाब्वे: జింబాంబ్వే.
ज़िम्बाब्वे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
ज़िम्मा: బాధ్యత పూచీ హామీ
ज़िम्मादारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
ज़िम्मावारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
ज़िम्मेदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
ज़िम्मेवारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
ज़ियारत: దర్శనము చూచు.
ज़िरह: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
ज़िरह_बख़्तर: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
ज़िराक्स: నకలు జిరాక్స్.
ज़िराक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
ज़िरॉक्स: నకలు జిరాక్స్.
ज़िरॉक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
ज़िला: జిల్లా
ज़िलाधिकारी: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
ज़िल्दग़र: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
ज़िल्दबंद: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
ज़िल्दबन्द: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
ज़िल्दसाज: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
ज़िल्लत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
ज़िहन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
ज़ीन: గుర్రపుజీను
ज़ीनत: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
ज़ीना: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
ज़ुकाम: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
ज़ुबान: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ज़ुर्रत: సాహసము దైర్యము. దుస్సాహసము
ज़ुल्फ़: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
ज़ुल्म: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
ज़ुल्मी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
ज़ेंद-अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
ज़ेंद_अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
ज़ेंदावेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
ज़ेब: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. జేబు.
ज़ेबरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ज़ेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ज़ेराक्स: నకలు జిరాక్స్.
ज़ेराक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
ज़ेरॉक्स: నకలు జిరాక్స్.
ज़ेरॉक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
ज़ेवर: నగలు ఆభరణాలు
ज़ेहन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
ज़ेहनदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ज़ैरे: కాంగో.
ज़ोंक़ा: భూటానీ జోంకా.
ज़ोन्क़ा: భూటానీ జోంకా.
ज़ोर: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత బలము శక్తి ప్రాముఖ్యము.
ज़्यादती: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
जा: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
जाँ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जाँघ: తొడ కుఱువు.
जाँघिया: పైజామా
जाँच: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరిశీలన వెదకుట. పరీక్ష. పరీక్ష.
जाँच-पड़ताल: విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట.
जाँबाज़ी: ప్రాణత్యాగము.
जाँबाजी: ప్రాణత్యాగము.
जांघ: తొడ కుఱువు.
जांघिक: ఒంటె
जांघिया: పైజామా
जांच: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరిశీలన వెదకుట.
जांच-पड़ताल: విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట.
जांबिया: జాంబియా.
जांबिया_गणराज्य: జాంబియా.
जांबू: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जाई: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
जाकिट: జాకెట్.
जाकेट: జాకెట్.
जागना: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जागरण: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जागृति: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
जाग्रति: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
जाग्रेब: జాగ్రేబ.
जाचक: బిచ్చగాడు.
जाजरी: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
जाड़ा: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
जातक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
जाति: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
जातिकोश: జాజికాయ.
जातिकोशी: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जातिकोष: జాజికాయ.
जातिकोषी: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जातिपत्र: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जातिपत्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जातिफल: జాజికాయ.
जातिशस्य: జాజికాయ.
जातिसार: జాజికాయ.
जातिसृत: జాజికాయ.
जाती: జాజికాయ.
जातीकोश: జాజికాయ.
जातीकोष: జాజికాయ.
जातीपत्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जातीपूग: జాజికాయ.
जातीफल: జాజికాయ.
जातीसार: జాజికాయ.
जातुक: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
जात्रा: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
जादू: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
जादू-टोना: గారడి మంత్రతంత్రము
जादूगर: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जादूगरनी: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
जादूगरी: గారడి మాయం.
जादूटोना: గారడి మంత్రతంత్రము
जान: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जान-पहचान: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
जान-पहिचान: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
जानकार: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
जानकारी: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
जानदार: జంతువు పశువు జీవము
जानवर: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
जानाँ: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
जानु: మోకాలు. తొడ కుఱువు.
जाने-जहाँ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जाने-जाँ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. ప్రియురాలు ప్రేయసి.
जाने-मन: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
जापान: జపాన్.
जापानवासी: జాపానీయులు జపనీయులు.
जापानी: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ. జపానీ.
जापानी-लिपि: జపానీ.
जापानी_भाषा: జపానీ.
जापानी_लिपि: జపానీ.
जाफरान: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
जाम: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
जामा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
जामाता: అల్లుడు.
जामिन: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जामुन: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जामुन_वृक्ष: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जाम्बिया: జాంబియా.
जाम्बिया-वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बिया_गणराज्य: జాంబియా.
जाम्बिया_वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बियाई: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बियावासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बू: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जायका: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
जायज़ा: విచారణ పరీక్ష
जायजा: విచారణ పరీక్ష
जायदाद: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
जायपत्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जायफल: జాజికాయ.
जार: జారు జాడీ. జార్.
जारोब: చీపురు పొరక
जार्जटाउन: జార్జటన్.
जार्जियन: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जार्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
जार्जिया-वासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जार्जिया_गणराज्य: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
जार्जिया_वासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जार्जियाई: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जार्जियावासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जार्डन: జోర్డాన్.
जार्डन-वासी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डन_वासी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डनवासी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डनियन: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डनियन_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जार्डनी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डनी_दिनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जार्डनी_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जाल: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. వల.
जालजीवी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
जालसाजी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
जाला: బూజు.
जालिम: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
जावा: జావా.
जावा-वासी: జావావారు జావావాసులు.
जावा_द्वीप: జావా.
जावाई: జావావారు జావావాసులు. జావాయి. జావాయి.
जावाई-भाषा: జావాయి.
जावाई_भाषा: జావాయి.
जावाई_लिपि: జావాయి.
जावान: జావావారు జావావాసులు.
जावानीज़: జావావారు జావావాసులు. జావాయి.
जावानीस: జావావారు జావావాసులు. జావాయి.
जावावासी: జావావారు జావావాసులు.
जावित्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जासूसी: గూఢచార_వృత్తి
जाह्नवी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
जिंक: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जिंदगानी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिंदगी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिंबाबवे: జింబాంబ్వే.
जिंबाबवे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
जिंबाब्वे: జింబాంబ్వే.
जिंबाब्वे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
जिंस: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
जिक्र: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
जिगर: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సాహసము దైర్యము. కాలేయము పైత్యాశయము.
जिगरी_दोस्त: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
जिगरी_यार: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
जिच: నిస్సహాయత అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
जिच्च: నిస్సహాయత అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
जिज्ञासा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
जिठानी: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
जिद: మొండి బలవంతము హఠము.
जिद्द: మొండి బలవంతము హఠము.
जिन: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
जिनाकार: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
जिन्दगानी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिन्दगी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिन्स: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
जिप्सी: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
जिबाउटी: జిబావుటి. జిబొవుటి.
जिबाउटी_गणतंत्र: జిబావుటి.
जिब्भा: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जिभ्या: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जिम्बाबवे: జింబాంబ్వే.
जिम्बाबवे-वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाबवे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
जिम्बाबवे_वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाबवेयन: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाबवेयन_डालर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिम्बाबवेयन_डॉलर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिम्बाबवेवासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्वे: జింబాంబ్వే.
जिम्बाब्वे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
जिम्बाव्वे: జింబాంబ్వే.
जिम्मा: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मादारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मावारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मेदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मेवारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जियरा: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
जिया: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
जियारत: దర్శనము చూచు.
जिरह: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
जिराक्स: నకలు జిరాక్స్.
जिराक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
जिराफ: జిరాఫీ.
जिराफ़: జిరాఫీ.
जिरॉक्स: నకలు జిరాక్స్.
जिरॉक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
जिर्राफ: జిరాఫీ.
जिर्राफ़: జిరాఫీ.
जिला: జిల్లా
जिलाधिकारी: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जिल्दगर: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
जिल्दबंद: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
जिल्दबन्द: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
जिल्दसाज: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
जिल्लत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
जिस्ता: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जिस्म: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
जिह: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
जिहन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
जिहालत: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
जिह्यता: కపటం వంచన.
जिह्वमेहन: కప్ప
जिह्वा: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जिह्वारद: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
जिह्वालिह: కుక్క శునకము
जिह्वाशल्य: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
जी: మనస్సు హృదయం. అంగీకారము అవును
जी_नहीं: లేదు కాదు.
जी_हाँ: అంగీకారము అవును
जीत: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जीन: గుర్రపుజీను
जीनत: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
जीना: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
जीप: జీప్ జీపు.
जीबी: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
जीभ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. మొన పాళీ నిభు
जीभड़िया: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीभी: మొన పాళీ నిభు
जीरा: జీలకర్ర జిలకర
जीराक्स: నకలు జిరాక్స్.
जीराक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
जीर्णवज्र: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
जीव: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव-जंतु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव-जन्तु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव-लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जीव_जंतु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव_जन्तु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव_विज्ञानी: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीव_शास्त्री: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवक: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवजंतु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवजन्तु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवड़ा: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जीवत: సాహసము దైర్యము.
जीवथ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जीवधारी: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवन: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
जीवन-चरित: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन-चरित्र: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन-नौका: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जीवन-शक्ति: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जीवन-संगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
जीवन-संगी: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
जीवन_कथा: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन_काल: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीवन_चरित: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन_चरित्र: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन_नौका: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जीवन_वृत्त: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन_साथी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
जीवनकथा: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनकाल: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीवनवृत्तांत: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनसंगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
जीवनसंगी: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
जीवनसाथी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
जीवनहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जीवनी: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनोपार्जन: జీవనోపాధి.
जीवलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जीवविज्ञानी: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवशास्त्रज्ञ: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवशास्त्री: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
जीवाणु: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
जीवात्मा: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवावशेष: జీవ_అవశేషములు.
जीवाश्म: జీవ_అవశేషములు.
जीवाश्म_तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
जीविका: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
जीविकोपार्जन: జీవనోపాధి.
जीवेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
जीसस: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जीह: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीहजूर: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
जीहुज़ूर: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
जीहुजूर: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
जुआ: జూదము. బండియెక్కకాడిమాను.
जुआ-अड्डा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ-ख़ाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ-खाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ-घर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_अड्डा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_ख़ाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_खाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_घर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआख़ाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआखाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआघर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआठ: బండియెక్కకాడిమాను.
जुआठा: బండియెక్కకాడిమాను.
जुआड़ी: జూదరి
जुआबाज: జూదరి
जुआबाज़: జూదరి
जुआरी: జూదరి
जुएबाज: జూదరి
जुकाम: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
जुग: యుగము కాలము.
जुगत: ఉపాయము పద్దతి.
जुगल: జంట జత జంట రెండు.
जुगाड़: ఎర్పాట్లు
जुगाली: నెమరు_వేయుట.
जुगुप्सा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
जुगोस्लाविजा: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
जुड़-पित्ती: పైత్యము.
जुड़पित्ती: పైత్యము.
जुड़वा: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जुड़वाँ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जुड़ाई: కూడిక కూడుట సంకలనము కలుపుట.
जुताई: దున్నుట దున్నటం. వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
जुदाई: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
जुनून: వెర్రి తిక్క మోజు.
जुबान: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. భాషా పలుకు.
जुमला: వాక్యము.
जुरमाना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जुराफा: జిరాఫీ.
जुराब: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
जुर्म: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
जुर्माना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जुर्रत: సాహసము దైర్యము. దుస్సాహసము
जुर्राब: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
जुलाई: జూలై
जुलाब: విరేచనాలు
जुलाहा: సాలెవాడు నేయువారు.
जुलूस: ఊరేగింపు మెరవణి
जुल्फ: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
जुल्म: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
जुल्मी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
जुवा: జూదము.
जुवाड़ी: జూదరి
जुवारी: జూదరి
जुस्तजू: వెదుకు గాలింపు.
जुहु: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
जूँ: పేను కేశకీటకం.
जूँआ: పేను కేశకీటకం.
जूआ: జూదము. బండియెక్కకాడిమాను.
जूक: తులారాశి.
जूट: జనుము. నార పీచు.
जूड़: బండియెక్కకాడిమాను.
जूड़ा: కొప్పుముడి
जूड़ी: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
जूथ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
जून: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
जूपिटर: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
जूलर: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
जूलरी: నగలు ఆభరణాలు
जूलॉजी: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जूलोजी: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जूस: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. జుడాయిజం యూదుమతం.
जेंद-अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेंद_अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेंदावेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेठ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం బావ
जेठा_भाई: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
जेठानी: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
जेठी_मधु: వేర్లు.
जेब: జేబు.
जेबकटाई: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
जेबमारी: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
जेबरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेराक्स: నకలు జిరాక్స్.
जेराक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
जेरुसलम: జెరుసలెమ్.
जेरुसलेम: జెరుసలెమ్.
जेरूसलम: జెరుసలెమ్.
जेरूसलेम: జెరుసలెమ్.
जेरेवन: యెరెవాన్.
जेरेवान: యెరెవాన్.
जेरॉक्स: నకలు జిరాక్స్.
जेरॉक्स-कॉपी: నకలు జిరాక్స్.
जेल: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेलख़ाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेलखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेली: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
जेवड़ी: తాడు దారం.
जेवर: నగలు ఆభరణాలు
जेवरी: తాడు దారం.
जेहन: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
जेहनदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
जेहर: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
जैकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जैकारा: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जैकेट: జాకెట్.
जैत्र: పాదరసం. ఔషధం మందు దవా
जैन_मंदिर: జైనమందిరము.
जैपनीज़: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ.
जैपनीस: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ.
जैरे: కాంగో.
जैव_वैज्ञानिक: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैववैज्ञानिक: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैवातृक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం. ఔషధం మందు దవా
जैसलमेर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जैसलमेर_शहर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जॉकेट: జాకెట్.
जॉर्जटॉउन: జార్జటన్.
जॉर्जियन: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
जॉर्जिया-वासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्जिया_गणराज्य: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
जॉर्जिया_वासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्जियाई: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्जियावासी: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्डन: జోర్డాన్.
जॉर्डनियन: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जॉर्डनी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जॉर्डनी_दिनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जॉर्डनी_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जोंक: జలగ
जोकर: జోకరు
जोखिम: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
जोग: ఉపాయము పద్దతి. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. సంబంధము అనుబంధము.
जोगाड़: ఎర్పాట్లు
जोट: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
जोड़: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము కీళ్ళు జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు. జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
जोड़_कर्म: కూడిక కూడుట సంకలనము
जोड़फल: మొత్తము
जोड़ला: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जोड़वाँ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जोड़ा: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
जोड़ाई: కూడిక కూడుట సంకలనము కలుపుట.
जोड़िया: జోడీ జంట.
जोड़ी: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
जोड़ीदार: జోడీ జంట.
जोत: దున్నదగిన
जोत_गाड़ी: లాగుడు_బండి
जोतगाड़ी: లాగుడు_బండి
जोतवान: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
जोतषी: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
जोताँत: నేల భూమి.
जोतांत: నేల భూమి.
जोताई: దున్నుట దున్నటం. వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
जोतात: నేల భూమి.
जोधा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
जोबन: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जोर: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత బలము శక్తి ప్రాముఖ్యము.
जोरू: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
जोर्डन: జోర్డాన్.
जोश: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
जोशाँदा: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
जोसेफ_स्टेलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
जोहड़: చెరువు.
जौ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जौहर: పదును.
जौहरी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
ज्ञाता: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ज्ञान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
ज्ञान_साधन: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ज्ञानशून्यता: మూర్చ
ज्ञानहीनता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
ज्ञानार्जन: అధ్యాయనం చదువుట
ज्ञानी: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ज्ञानेंद्रिय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्ञानेन्द्रिय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्ञापन: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ज्यादती: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ज्यादा_हिस्सा: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ज्येष्ठ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం బావ
ज्येष्ठ_मास: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ज्येष्ठक: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
ज्येष्ठता: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ज्येष्ठत्व: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ज्येष्ठमास: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ज्येष्ठामलक: వేపచెట్టు వేప.
ज्येष्ठी: బల్లి
ज्योति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ज्योतिर्विद: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिर्विद्: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिष: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष-विद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष-शास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष-शास्त्रज्ञ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिष_विद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष_शास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिषज्ञ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिषविद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिषशास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिषी: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योत्सना: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
ज्योत्स्ना: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
ज्वाला: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
झँझरी: కిటికి గవాక్షము.
झंकार: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
झंखाड़: పొద వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
झंझट: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झंझरी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు. కిటికి గవాక్షము.
झंझा: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
झंझावात: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
झंडा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झंडाबरदार: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
झक: వెర్రి తిక్క మోజు.
झकझकाहट: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
झकझोर: గాలి_కెరటము
झकोरा: గాలి_కెరటము
झगड़ा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
झगड़ा-लड़ाई: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
झटका: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. తట్టు.
झड़प: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
झड़ाई: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట. కూలి.
झण्डा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झनकार: గలగలమను.
झनझनाहट: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
झपक: కునికి_పాటు.
झपकी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కునికి_పాటు.
झपट: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
झपाटा: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
झप्पाटा: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
झम-झम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
झमझम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
झमेला: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झर: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ వేగము జోరుగా తీవ్రత
झरना: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झरी: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झरोखा: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం. గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
झलका: బొబ్బలు.
झलाई: అతుకువేయుట
झलाईगरी: అతుకువేయుట
झलाईग़री: అతుకువేయుట
झल्ल: జోకరు
झल्लाहट: విసుగు
झल्लिका: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
झष: మీనరాశి. మొసలి మకరం
झषनिकेत: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
झषराज: మొసలి మకరం
झाँई: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. ప్రతిధ్వని.
झाँई-झप्पा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
झाँकर: పొద వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
झाँकी: కిటికి గవాక్షము. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
झाँखर: పొద వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
झाँझर: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
झाँपी: కునికి_పాటు.
झाँव-साँव: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
झाँवसाँव: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
झाँसा: మోసము.
झाँसी: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झाँसी_शहर: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झांसी: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झांसी_शहर: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झाग: నురగ నురుగు.
झाड़: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
झाड़-झंखाड़: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झाड़_झंखाड़: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झाड़_समूह: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाड़झंखाड़: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झाड़न: తుడిచే_బట్ట
झाड़ी: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाड़ू: చీపురు పొరక
झाड़ूकश: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
झाबी: బుట్ట గంప
झारखंड: జారఖండ్.
झारखंड_राज्य: జారఖండ్.
झारखण्ड: జారఖండ్.
झारखण्ड_राज्य: జారఖండ్.
झाल: అతుకువేయుట
झालर: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
झिंगा: రొయ్య.
झिंगाक: బీరకాయ.
झिंझी: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झिझक: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
झिड़की: చీవాట్లు
झिलम: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
झिलमिल: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
झिलमिल_कपड़ा: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
झिल्ली: పొర. కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झींगट: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
झींगर: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झींगा: రొయ్య.
झींगा_मछली: రొయ్య.
झींगामछली: రొయ్య.
झींगुर: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झील: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
झीवर: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
झुँझलाहट: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
झुंझलाहट: విసుగు
झुंड: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
झुकाव: అభిరుచి మగ్గుచూపు వంగుట
झुगिया: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुग्गा: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुग्गी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुग्गी-झोपड़ी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुण्ड: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
झुनझुनाहट: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
झुनझुनी: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
झुरसन: కములుట ఎండుట. మాడిన ఎండిన.
झुलसन: కములుట ఎండుట. మాడిన ఎండిన.
झूठ: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
झूठा_आरोप: దోషారోపణ
झूठी_धमकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
झूम: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
झूमना: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
झूरी: వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
झेंप: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
झेप: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
झोंकवाई: తలవంచుట వంకుట.
झोंका: గాలి_కెరటము
झोंकाई: తలవంచుట వంకుట.
झोंटा-झोंटी: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
झोंपड़ा: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झोंपड़ी: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झोपड़पट्टी: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
झोपड़ा: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झोपड़ी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झोर: రసం చారు.
झोल: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. రసం చారు.
झोल-झाल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
झोला: సంచి గోతం
झोली: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
झौंस: కములుట ఎండుట. మాడిన ఎండిన.
टँकाई: అతుకువేయుట
टंक: ముద్రణ టైపింగ్.
टंकक: టైపిస్టు
टंकण: అతుకువేయుట ముద్రణ ముద్రణ టైపింగ్.
टंकण-यंत्र: టైప్_రైటరు
टंकशाला: ముద్రణాలయము
टंकार: టంగు.
टंकी: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
टंगस्टन: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
टंटा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
टक: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
टकटकी: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
टकराव: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
टकराहट: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
टकला: బట్టతల చుండువ్యాధి
टकसार: ముద్రణాలయము
टकसाल: ముద్రణాలయము
टकसाल_घर: ముద్రణాలయము
टक्कर: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
टक्कल: బట్టతల చుండువ్యాధి
टखना: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
टघरन: కరుగుట మెత్తపడుట.
टघलन: కరుగుట మెత్తపడుట.
टटुआ: పొట్టిగుర్రము
टट्टू: పొట్టిగుర్రము
टन: టన్_టన్ టన్. టన్ను టన్.
टनटन: టన్_టన్ టన్.
टनटनाहट: టన్_టన్ టన్.
टपटप: టపటప
टप्पर: కప్పు చూరు.
टप्पा: డేరా గుడారము. దూరము తేడా
टबलीसी: త్బిలిసి టిఫలిస్.
टमटम: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
टमाटर: టమోటా
टर्की: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
टर्की_गणराज्य: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
टर्न-ओवर: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
टर्न_ओवर: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
टर्नओवर: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
टलाटली: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टसक: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
टसुआ: కన్నీళ్ళు.
टहनी: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
टहल: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
टहुआटारी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
टाँका: కుట్టు అతుకు.
टाँकी: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
टाँगन: పొట్టిగుర్రము
टाँगा: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
टाँगी: గొడ్డలి.
टाँचनी: గుండుసూది.
टाँट: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
टांका: కుట్టు అతుకు.
टांचनी: గుండుసూది.
टांसिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
टाइगर: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
टाइप-राइटर: టైప్_రైటరు
टाइप_करना: ముద్రణ టైపింగ్.
टाइपराइटर: టైప్_రైటరు
टाइपिंग: ముద్రణ టైపింగ్.
टाइपिस्ट: టైపిస్టు
टाइफ़ाइड: టైఫాయిడ్.
टाइफाइड: టైఫాయిడ్.
टाइफायड: టైఫాయిడ్.
टाइफॉयड: టైఫాయిడ్.
टाइल: పెంకులు.
टाकीज: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
टाटानगर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टाटानगर_शहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टान: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా.
टानिक: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
टान्सिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు. గవదకాయ.
टाप: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. డెక్క. టాపర్
टापर: టాపర్.
टापू: ద్వీపం దీవి లంక
टार्च: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
टाल: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
टाल-मटोल: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टालमटूल: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टालमटोल: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टालीवुड: టాలీవుడ్.
टिक-टिक: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिक_टिक: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिकट: టికేట్
टिकटिक: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिकठी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
टिकली: బొట్టు చుక్క.
टिकस: టికేట్
टिकाऊपन: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
टिकाऊपना: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
टिकान: డేరా గుడారము.
टिकिट: టికేట్
टिकिया: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
टिकिस: టికేట్
टिकुली: బొట్టు చుక్క.
टिकैत: యువరాజు రారాజు.
टिक्-टिक्: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिक्_टिक्: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिक्की: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
टिक्टिक्: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
टिखटी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
टिटनस: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
टिट्टिभ: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
टिड्डी: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
टिन: పీపా టిన్ను. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
टिपटिप: టపటప
टिपन: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
टिप्पणी: వ్యాఖ్య. వ్యాఖ్యానము.
टिप्पन: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
टिफलिस: త్బిలిసి టిఫలిస్.
टिब्बा: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टिमिली: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
टिरफिस: ఖండన విరోధించడం వివాదం
टिलवा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు. పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
टिलिया: కోడిపిల్ల.
टिलोरिया: కోడిపిల్ల.
टिशू: కణము
टिसुआ: కన్నీళ్ళు.
टीका: టీకా రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
टीका-टिप्पणी: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
टीकाकरण: టీకా
टीचर: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు. అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
टीडी: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
टीन: తగరము
टीप-टाप: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
टीप-टॉप: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
टीम: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
टीम-टाम: టిప్పుటాప్పు
टीम_टाम: టిప్పుటాప్పు
टीमटाम: టిప్పుటాప్పు
टीला: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टीवी: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टीस: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
टुकड़ा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
टुकड़ी: సైనిక_దళము.
टूट: విరకొట్టు విరుచు.
टूटता_तारा: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
टूटना: విరకొట్టు విరుచు.
टूथ-ब्रश: టూత్‍బ్రష్.
टूथ_पाउडर: పళ్ళపొడి
टूथ_पेस्ट: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
टूथ_ब्रश: టూత్‍బ్రష్.
टूथपाउडर: పళ్ళపొడి
टूथपेस्ट: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
टूथब्रश: టూత్‍బ్రష్.
टेंट: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
टेंटुआ: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
टेंशन: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
टेक: మొండి బలవంతము హఠము. ఆధారం
टेकड़: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
टेकड़ी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
टेकन: ఆధారం
टेकनी: ఆధారం
टेकर: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टेकरा: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टेकरी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टेक्टर: ట్రాక్టరు.
टेक्नालजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेक्नालॉजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेक्नॉलजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेक्नॉलॉजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेक्नॉलोजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेक्नोलाजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
टेक्नोलॉजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
टेक्नोलोजी: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
टेटनस: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
टेढ़ाई: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
टेढ़ापन: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
टेढ़ी_खीर: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टेन्शन: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
टेप: టేప్ కొలత_పట్టి టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్. టేప్ కేసెట్.
टेप-रिकार्डर: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेप-रेकार्डर: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेबल: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
टेबल-टेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेबल_टेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेररिजम: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
टेररिज़म: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
टेररिज़्म: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
टेररिज्म: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
टेरा: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కొమ్మ శాఖ.
टेरोरिस्ट: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
टेलकाम: టెలిఫోన్
टेलिकाम: టెలిఫోన్
टेलिकॉम: టెలిఫోన్
टेलिफ़ून: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलिफ़ोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलिफून: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलिविजन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेलिविज़न: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेलिवीजन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेलीकाम: టెలిఫోన్
टेलीकॉम: టెలిఫోన్
टेलीग्राम: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
टेलीफोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलीविजन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेलीविज़न: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेव: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
टेशन: రైల్వే_స్థలము.
टेसुआ: మోదుగచెట్టు
टेसू: మోదుగచెట్టు
टेस्ट: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష.
टैक्स: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
टैनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टैलंट: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
टैलन्ट: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
टॉइल: పెంకులు.
टॉकीज: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
टॉनिक: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
टॉन्सिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు. గవదకాయ.
टॉप: టాపర్
टॉपर: టాపర్.
टॉलीवुड: టాలీవుడ్.
टोंट: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
टोंटी: జలపాత్రకుగల_కుళాయి
टोकयो: టోకియో యోడో.
टोकरी: బుట్ట గంప
टोकियो: టోకియో యోడో.
टोक्यो: టోకియో యోడో.
टोटका: గారడి మంత్రతంత్రము
टोटा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. తూటా
टोनहाई: గారడి మంత్రతంత్రము
टोना: గారడి మంత్రతంత్రము
टोना-टोटका: గారడి మంత్రతంత్రము
टोनाजादू: గారడి మంత్రతంత్రము
टोप: పెద్దటోపి
टोपा: పెద్దటోపి
टोपी: టో_పీ
टोल: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
टोला: పేట వీధి గొంది సందు.
टोली: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
टोस्ट: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
टोह: వెదుకు గాలింపు. జాడ మర్మము
टोहिया: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
टोही: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
ट्यफ्लिस: త్బిలిసి టిఫలిస్.
ट्यूनीश: ట్యూనీషియా.
ट्यूनीशियाई_दिनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्यूनीशियाई_दीनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्यूनीस: ట్యూనీషియా.
ट्यूबवेल: కొళాయి కుళాయి
ट्यूबवैल: కొళాయి కుళాయి
ट्रंक: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ट्रक: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ट्रम्प: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
ट्रस्ट: ట్రస్టు సంస్థ.
ट्रस्टी: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
ट्रांजैक्शन: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
ट्रांसप्लांट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ट्रांसफर: బదిలీ
ट्राइब्यूनल: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ट्रान्सप्लान्ट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ट्रान्सफर: బదిలీ
ट्राफ़ी: ట్రో_ఫీ.
ट्राफी: ట్రో_ఫీ.
ट्राम: ట్రామ్
ट्राम_गाड़ी: ట్రామ్
ट्राय: ట్రాయ్
ट्रायल: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
ट्रिगर: బిస
ट्रिन-ट्रिन: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिनट्रिन: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिपोली: త్రిపోలీ.
ट्रिब्यूनल: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ट्रीटमंट: వైద్యము చికిత్స.
ट्रीटमन्ट: వైద్యము చికిత్స.
ट्रीटमेंट: వైద్యము చికిత్స.
ट्रीटमेन्ट: వైద్యము చికిత్స.
ट्रेडर: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
ट्रेन: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ट्रेनिंग: శిక్షణ.
ट्रेनींग: శిక్షణ.
ट्रैंसप्लैंट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ट्रैंस्प्लैंट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ट्रैक: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ट्रैक्टर: ట్రాక్టరు.
ट्रैजेडी: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ट्रैन्सप्लैन्ट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ट्रैन्स्प्लैन्ट: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ठंड: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ठंडक: చలి శీతలము. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ठंडा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठंडा_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठंडा_युद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
ठंडापन: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ठंढा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठक-ठक: టకటక టక్_టక్.
ठकठक: టకటక టక్_టక్.
ठकठकाहट: టకటక టక్_టక్.
ठग: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ठगई: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगपन: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगपना: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगपनी: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगविद्या: మోసపు_విద్య
ठगहाई: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगाई: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगाही: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठगी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठट: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ठटरी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము చట్రము ఫ్రేమ్.
ठट्ठा: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ठठ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ठठरी: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ठठेर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం. చట్రము ఫ్రేమ్.
ठठेरा: కంచరవాడు
ठण्डा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठण्डा_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठण्ढा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठनठन_गोपाल: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ठनठनगोपाल: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ठनाठनी: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
ठन्ड: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ठन्डा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठन्ढा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठप्पा: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ठवन: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
ठसक: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ठहराव: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ठहाका: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
ठाँ-ठिकाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठाँव: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठाकुर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ठाकुर-द्वारा: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ठाकुर-बाड़ी: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ठाकुरजी: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ठाट: చట్రము ఫ్రేమ్.
ठाटर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ठाठ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం. చట్రము ఫ్రేమ్.
ठाठ-बाट: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ठाठबाट: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ठाठर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ठिकाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం మజిలీ గమ్యం. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ठिठोली: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ठीका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ
ठीकादार: కాంట్రాక్టరు
ठीकेदार: కాంట్రాక్టరు
ठीया: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ठीहा: కొయ్యమొద్దు ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ठूँठ: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
ठूँठ_पेड़: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
ठूंठ: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
ठेंठी: గుబిలి గుమిలి.
ठेक: ఆధారం
ठेका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ठेकादार: కాంట్రాక్టరు
ठेकेदार: కాంట్రాక్టరు
ठेगड़ी: కుక్క శునకము
ठेलमठेल: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ठेला: నెట్టుడు_బండి
ठेला-ठेली: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ठेला_गाड़ी: నెట్టుడు_బండి
ठेलाठेली: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ठेवना: మోకాలు.
ठेस: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. గాయం దెబ్బ.
ठेहा: కొయ్యమొద్దు
ठेहुना: మోకాలు.
ठोस: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ठोस_पदार्थ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ठोहर: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
ठौर: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठौर-ठिकाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठौर_ठिकाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
डँठा: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डँठी: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डंक: తేలు_కొండి అలము శూకము.
डंकौरी: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
डंगारा: పుచ్చకాయ కర్బూజ
डंठल: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डंठा: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डंठी: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डंड: కర్ర కట్టే జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. కర్ర లాటి
डंड_बैठक: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
डंडा: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
डंडी: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము. కాడ తొడిమ తొటిమి.
डकार: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
डकैत: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
डकैती: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
डग: అడుగు అంగ.
डगमगाहट: వణుకుట
डगर: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
डगरी: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
डच: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
डच-भाषा: డచ్_భాష.
डच_ईस्ट_इन्डिज़: ఇండోనేషియా.
डच_भाषा: డచ్_భాష.
डण्ड: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
डण्डा: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
डपट: గద్దింపు కోప్పడు
डबरुआ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
डबलरोटी: రొట్టె బ్రెడ్.
डबलिन: డబలిన్.
डबलीन: డబలిన్.
डब्बा: డబ్బా రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
डब्बी: డబ్బ
डमर: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
डमरुआ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
डमस्कस: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
डर: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
डरपोकपन: పిరికివాడు భయస్తుడు.
डसी: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
डस्टर: డెస్టర్ డస్టర్.
डहर: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
डहोमे: బెనిన్.
डाँग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
डाँट: గద్దింపు కోప్పడు
डाँट-डपट: గద్దింపు కోప్పడు
डाँट-फटकार: గద్దింపు కోప్పడు
डाँट_डपट: గద్దింపు కోప్పడు
डाँटडपट: గద్దింపు కోప్పడు
डाँड़: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని. జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
डाँडी: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
डाँवरू: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
डाँवाँडोली: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
डाँवाडोली: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
डांग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
डांड़: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
डांस: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
डाइट: ఆహారం భోజనం తిండి. పత్యము
डाइटिंग: మితాహారము పరిమితాహారము.
डाइनासोर: డైనోసర్స్.
डाइनोसोर: డైనోసర్స్.
डाइरिया: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
डाइरेक्टर: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
डाई: రంగు
डाउन_पेमेंट: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
डाक: వేలంపాట ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. తపాలా పోస్టాఫీసు వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
डाक-चौकी: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
डाक-टिकट: స్టాంపు.
डाक-टिकिट: స్టాంపు.
डाक-व्यय: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
डाक_खर्च: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
डाक_चौकी: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
डाक_टिकट: స్టాంపు.
डाक_टिकिट: స్టాంపు.
डाक_व्यय: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
डाकख़ाना: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
डाकखाना: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
डाकगाड़ी: పోస్టుబండి సమాచారబండి
डाकघर: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
डाकटिकट: స్టాంపు.
डाकटिकिट: స్టాంపు.
डाकबँगला: అతిధి_గృహము.
डाकबंगला: అతిధి_గృహము.
डाका: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
डाकिया: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
डाकू: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
डाक्टर: వైద్యుడు డాక్టరు.
डाक्टरी: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
डाख: మోదుగచెట్టు
डाट: ఆధారం
डाढ़: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
डाढ़ी: గెడ్డం గడ్డం.
डान्ग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
डाब: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
डाभ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
डायटिंग: మితాహారము పరిమితాహారము.
डायनासार: డైనోసర్స్.
डायनासॉर: డైనోసర్స్.
डायनासोर: డైనోసర్స్.
डायनोसोर: డైనోసర్స్.
डायबिटीज: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायबिटीज़: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायबीटीज: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायबीटीज़: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायमीटर: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
डायरिया: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
डायरी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
डायरेक्टर: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
डायल: డయల్
डार्करूम: చీకటిగది.
डाल: కొమ్మ శాఖ.
डालर: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్. డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్. డాలర్ బహమాయి_డాలర్. డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్. సింగపూర్_డాలర్ డాలర్. డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
डालसी: డాలసీ.
डाली: కొమ్మ శాఖ.
डावाँडोलपन: ఆత్రుత
डावांडोलपन: ఆత్రుత
डाह: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
डा़_भीमराव_अंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डा़_भीमराव_अम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डा़_भीमराव_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डा़_भीमराव_आम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डा़_भीमराव_रामजी_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डा़_भीमराव_रामजी_आम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डिंब: గుడ్డు అండము డింభకము.
डिंभ: గుడ్డు అండము డింభకము.
डिगरी: బిరుదు పదవి.
डिग्री: బిరుదు పదవి.
डिज़ाइन: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
डिज़ीज़: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
डिजाइन: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
डिजीज: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
डिडका: మొటిమ గుల్ల.
डिप्लोमा: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
डिप्लोमा_प्रमाण-पत्र: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
डिबिया: డబ్బ
डिब्बा: డబ్బా రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
डिमश: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
डिमांड: గిరాకీ డిమాండ్.
डिमान्ड: గిరాకీ డిమాండ్.
डिमैंड: గిరాకీ డిమాండ్.
डिमैन्ड: గిరాకీ డిమాండ్.
डिरैम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్ మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
डिलिवरी: పంచుట
डिलीवरी: పంచుట
डिलेवरी: పంచుట
डिल्ला: ఎద్దుమూపరము.
डिवाइस: యంత్రము మిషన్.
डिसेबिलिटी: అసమర్థత వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
डिस्चार्ज: తాత్కాలికతొలగింపు
डिस्ट्रीब्यूटर: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
डींग: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
डीजल: డీజల్.
डीज़ल: డీజల్.
डीठमूठि: గారడి మంత్రతంత్రము
डीलडौल: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
डुगडुगिया: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डुगडुगी: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डुग्गी: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डुप्लिकेटर: నకలు
डुबकी: మునుగు నిమజ్జనము.
डेनमार्क: డెన్మార్క్.
डेनमार्क-वासी: డెన్ డేల్స్.
डेनमार्कवासी: డెన్ డేల్స్.
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डेनमार्की-भाषा: డేనిష్.
डेनमार्की_भाषा: డేనిష్.
डेनिश: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डेयरी: పాలడైరీ
डेयरी_फार्म: పాలడైరీ
डेयरीफार्म: పాలడైరీ
डेरा: డేరా గుడారము.
डेरी: పాలడైరీ
डेला: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
डेसीमल: దశాంశము.
डेस्टर: డెస్టర్ డస్టర్.
डेहरी: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
डैंड्रफ: చుండ్రు పొట్టు
डैंड्रफ़: చుండ్రు పొట్టు
डैड: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
डैडी: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
डैना: రెక్కలు
डैन्ड्रफ: చుండ్రు పొట్టు
डैन्ड्रफ़: చుండ్రు పొట్టు
डॉइटिंग: మితాహారము పరిమితాహారము.
डॉक्टर: వైద్యుడు డాక్టరు.
डॉक्टरी: వైద్యం చికిత్స
डॉयटिंग: మితాహారము పరిమితాహారము.
डॉलर: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్. డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్. డాలర్ బహమాయి_డాలర్. డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్. సింగపూర్_డాలర్ డాలర్. డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
डोंगा: పెద్దపడవ.
डोंगी: చిన్నపడవ నావ.
डोकरा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
डोर: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
डोरा: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
डोरी: తాడు దారం.
डोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
डोह: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
डौंडी: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डौर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
डौल: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ड्यूटी: పని కార్యము.
ड्योढ़ीदार: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ड्योढ़ीवान: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ड्रगिस्ट: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
ड्राइवर: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ड्राइविंग: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ड्रिल: డ్రిల్ కవాతు. డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिल_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिलिंग_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रेस: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
ड्रैकमा: డ్రేకమా.
ड्रैक्मा: డ్రేకమా.
ढँकना: మూత బెరడు మూకుడు
ढंग: పద్దతి
ढक: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ढकना: మూత బెరడు మూకుడు
ढकनी: మూత బెరడు మూకుడు
ढक्कन: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. మూత బెరడు మూకుడు
ढड्ढा: చట్రము ఫ్రేమ్.
ढपना: మూత బెరడు మూకుడు
ढरकी: సూది.
ढर्रा: పద్దతి
ढलवाँ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढलाई: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढलान: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढलाव: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढलुआ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढलुवाँ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढ़िंढोरा: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
ढाँक: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. మోదుగచెట్టు
ढाँचा: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం. చట్రము ఫ్రేమ్. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ढांचा: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం. చట్రము ఫ్రేమ్. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ढाक: మోదుగచెట్టు
ढाड़: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
ढाढ़स: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ढारस: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ढाल: దిగుట దిగుడు వాలు. డాలు కేడెము
ढालवाँ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढालू: దిగుట దిగుడు వాలు.
ढास: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు దొంగ చోరుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ढासना: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ. ఆధారం
ढिंढोरा: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
ढिठाई: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. అవినయము అవిధేయత. దుస్సాహసము సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ढिढोरा: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
ढिलाई: సోమరితనము
ढीठता: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. అవినయము అవిధేయత. దుస్సాహసము సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ढीठपन: అవినయము అవిధేయత.
ढीठा: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. అవినయము అవిధేయత. దుస్సాహసము సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ढीठापन: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. దుస్సాహసము సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ढील: పేను కేశకీటకం. సోమరితనము
ढीलापन: సోమరితనము
ढुलाई: మోయబడుట
ढूह: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ढेंकली: ఏతం.
ढेंकुलि: ఏతం.
ढेंकुली: ఏతం.
ढेंढवा: లంగూర్ కోతి.
ढेकली: ఏతం.
ढेकुला: ఏతం.
ढेकुली: ఏతం.
ढेबरी: దీపము జ్యోతి
ढेर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ढेलवाँसी: వడిసెల ఒడిసె.
ढेला: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
ढोंढ़ी: బొడ్డు నాభి.
ढोंढी: బొడ్డు నాభి.
ढोढ़ी: బొడ్డు నాభి.
ढोर: పశువులు గొడ్లు.
ढोल: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ढोवाई: మోయబడుట
तंगदस्ती: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
तंगदिली: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
तंगहाली: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
तंगी: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు
तंज़: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
तंज़ानिया: టాంజానియా.
तंज़ानिया_संघीय_गणराज्य: టాంజానియా.
तंजानिया: టాంజానియా.
तंडुल: బియ్యము
तंत: తీగ తంతి.
तंत_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंति: తాడు దారం. సాలెవాడు నేయువారు.
तंतु: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. బూజు. తీగ తంతి. పీచు నార నారలోనిపోగు.
तंतु_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंतुवाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंतुविग्रह: అరటిచెట్టు
तंत्र: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
तंत्र-मंत्र: గారడి మంత్రతంత్రము
तंत्र_शास्त्री: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तंत्रमंत्र: గారడి మంత్రతంత్రము
तंत्रविद्: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तंत्रशास्त्री: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तंत्री: తీగ తంతి.
तंत्री_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंदरुस्ती: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
तंदुल: బియ్యము
तंदूर: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
तंद्रा: నిద్రమత్తు.
तंबाकू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तंबाकूफरोश: పొగాకువ్యాపారి.
तंबाकूफ़रोश: పొగాకువ్యాపారి.
तंबाखू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तंबू: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
तअज्जुब: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
तअल्लुक़: సంబంధము బంధము.
तक: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तकड़ी: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तकदीर: అదృష్టము భాగ్యము.
तकनीक: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
तकनीकी_प्रशिक्षण: సాంకేతిక_శిక్షణ.
तकरार: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
तकरीब: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
तकरीर: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
तकलीफ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
तकसीम: భాగహారము భాగించడం
तक़दीर: అదృష్టము భాగ్యము.
तक़रार: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
तक़रीब: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
तक़रीर: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
तक़लीफ़: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
तक़सीम: భాగహారము భాగించడం
तक़ाज़ा: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
तक़्सीम: భాగహారము భాగించడం
तकाजा: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
तकिया: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
तक्र: మజ్జిగ చల్ల.
तक्षणी: ఉలి సేనము శానము మొల.
तक्सीम: భాగహారము భాగించడం
तखत: చెక్కపీట పీట.
तखफीफ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
तखमीना: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
तखरी: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तख़त: చెక్కపీట పీట.
तख़फ़ीफ़: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
तख़मीना: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
तख़्त: చెక్కపీట పీట.
तख्त: చెక్కపీట పీట.
तख्ता: కాగితపు_పత్రము.
तगड़ी: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
तगाई: కుట్టు
तगादा: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
तच्छील: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
तजरबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजरबाकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तजरबेकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तजरुबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजरुबाकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तजर्बा: అనుభవము అనుభోగము.
तजर्बेकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तजवीज: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఎర్పాట్లు నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
तजवीज़: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఎర్పాట్లు నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
तज़िक: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तज़िक_रुबल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
तज़िकिस्तान-वासी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तज़िकिस्तान_वासी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तज़िकिस्तानी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तज़िकिस्तानी_रुबल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
तजिक: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तजिक_रुबल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
तजिकिस्तान-वासी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तजिकिस्तान_वासी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तजिकिस्तानी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तजिकिस्तानी_रुबल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
तजुरबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजुरबेकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तजुर्बा: అనుభవము అనుభోగము.
तजुर्बेकार: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
तट: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
तटंक: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
तटनी: నదులు
तटिनी: నదులు
तड़क: చీలుట పగులుట.
तड़क-भड़क: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
तड़कना: చీలుట పగులుట.
तड़कभड़क: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
तड़का: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం. తాలింపు వేపుడు.
तड़प: విలవిల
तड़पड़ाहट: విలవిల
तड़फड़ाहट: విలవిల
तड़ाग: చెఱువు తటాకము
तड़ित: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
तड़िता: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
तड़ित्: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
तड़ित्पति: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तड़ित्प्रभा: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
तड़ित्वत: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तड़ित्वान्: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तड़िद्गर्भ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तड़िया: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
तत_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
ततैया: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
तत्त्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము సారాంశము భావం అర్థం.
तत्परता: సంసిద్దము సిద్దము.
तत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము సారాంశము భావం అర్థం.
तत्वज्ञ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्वज्ञान: తత్వశాస్త్రము దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्वदर्शी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త. ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
तत्ववेत्ता: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्वशास्त्र: తత్వశాస్త్రము
तथागत: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
तथ्य: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
तथ्यान्वेषण: విచారణ పరీక్ష
तदबीर: ఉపాయము పద్దతి.
तन: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
तनक़ीद: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
तनकीद: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
तनख़ा: వేతనము జీతము భత్యము.
तनख़ाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तनख़्वाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तनखा: వేతనము జీతము భత్యము.
तनखाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तनख्वाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तनजीम: సంస్థ
तनय: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
तनहाई: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
तना: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
तनाजनीकाकु: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
तनाज़नी: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
तनातनी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
तनाव: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
तनु: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. తోలు సర్పచర్మం
तनुज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनुजा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
तनुता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట చిన్నతనము
तनुधारी: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
तनुनप: నెయ్యి.
तनुभव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनुरुह: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
तनुवार: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
तनुहद: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
तनुह्रद: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
तनू: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. ఆవు గోవు కామధేనువు
तनूज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनूजा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
तनूद्भव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनूनप: నెయ్యి.
तनूनपात्: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. నెయ్యి.
तनूनपाद्: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. నెయ్యి.
तनूपा: ఆకలి.
तनूपान: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
तनूरुह: రెక్కలు కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
तनैया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
तनोज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
तनौज: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
तन्ख़ाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तन्ख़्वाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तन्खाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तन्ख्वाह: వేతనము జీతము భత్యము.
तन्तु: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. బూజు. తీగ తంతి. పీచు నార నారలోనిపోగు.
तन्त्र: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
तन्त्री: తీగ తంతి.
तन्मयता: ఏకాగ్రత
तन्यतु: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
तन्हाई: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
तप: సాధన తపస్సు ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
तपन: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
तपस: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तपस्या: సాధన తపస్సు
तपाक: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
तपिश: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
तपु: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
तपुर्जम्भ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
तपोजा: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
तफतीश: పరిశీలన వెదకుట.
तफरीक: తీసివేత వ్యవకలనము. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
तफरीह: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. తాజా కొత్త
तफसील: వర్ణన.
तफ़तीश: పరిశీలన వెదకుట.
तफ़रीक़: తీసివేత వ్యవకలనము. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
तफ़रीह: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. తాజా కొత్త
तफ़सीर: వర్ణన.
तफ़सील: వర్ణన.
तफ़्तीश: పరిశీలన వెదకుట.
तफ्तीश: పరిశీలన వెదకుట.
तबक: పొర. దద్దుర్లు
तबक़: పొర. దద్దుర్లు
तबक़ा: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
तबका: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
तबदील: పరివర్తనము
तबदीली: పరివర్తనము బదిలీ
तबर: గొడ్డలి.
तबला: తబలా.
तबादला: బదిలీ
तबाही: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
तबियत: మనస్సు హృదయం. ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
तबीयत: మనస్సు హృదయం. ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
तबेला: పాక కొట్టం దొడ్డి.
तब्दीली: పరివర్తనము
तब्ला: తబలా.
तम: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
तमंचा: తుపాకీ
तमखेरा: పొగాకువ్యాపారి.
तमन्ना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
तमयी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
तमरसी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
तमस: పాపము తప్పు నేరము
तमस्विनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
तमा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పేరాశ లోభము.
तमाई: కలుపు.
तमाकू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तमाखू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तमाल_पत्र: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तमाशबीन: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
तमाशबीनी: వేశ్య.
तमाशा: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
तमिल: తమిళం తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
तमिल_नाडु: తమిళనాడు.
तमिल_नाडू: తమిళనాడు.
तमिल_भाषा: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तमिल_लिपि: తమిళం అరవం తమిళ్.
तमिलनाडु: తమిళనాడు.
तमिलनाडू: తమిళనాడు.
तमिस्र: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
तमिस्रा: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
तमीज: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
तमीज़: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
तमोनुद: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
तमोहपह: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तम्बाकू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तम्बाकूफरोश: పొగాకువ్యాపారి.
तम्बाकूफ़रोश: పొగాకువ్యాపారి.
तम्बाखू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तम्बीह: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. హెచ్చరిక.
तरंग: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
तरंगवती: నదులు
तरंगालि: నదులు
तरंगिणी: నదులు
तरंत: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. కప్ప
तरकश: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तरकस: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तरक़्क़ी: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
तरकारी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
तरकीब: ఉపాయము పద్దతి. సలాహా అభిప్రాయము.
तरक्की: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
तरखा: వరద
तरज़ुमा: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
तरजुमा: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
तरण_ताल: చెరువు ఈత_చెరువు
तरणताल: చెరువు ఈత_చెరువు
तरतीब: క్రమము వరుస పంక్తి.
तरन: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
तरनि: నదులు
तरन्त: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. కప్ప
तरफ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
तरफदार: సమర్థకుడు
तरफदारी: పక్షపాతము భేదభావాలు.
तरफ़: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
तरफ़दार: సమర్థకుడు
तरफ़दारी: పక్షపాతము భేదభావాలు.
तरबूज: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
तरबूजा: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
तरमीम: సవరణ
तरलता: ద్రవ తరళ మార్పు చలించుట.
तरस: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
तरह: రకము విధము జాతి.
तराई: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
तराज़ू_डंड: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
तराजू: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तराना: పాట గీతం ఆలాపన
तरापा: బల్లకట్టు.
तराश: నిర్మాణము కూర్పు
तरिता: చూపుడు_వేలు. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
तरिवन: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
तरी: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
तरीक़ा: ఉపాయము పద్దతి. పద్దతి
तरीका: ఉపాయము పద్దతి. పద్దతి
तरु: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
तरुण: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
तरुणकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तरुणी: యువతి పడచు.
तरुतूलिका: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
तरुमृग: కోతి వానరము
तरुवर: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
तरोई: బీరకాయ.
तरौना: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
तर्क: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
तर्क-वितर्क: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
तर्क_वितर्क: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
तर्कानुतर्क: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
तर्क्षु: చిరుతపులి చిరుత.
तर्ज: పద్దతి రకము విధము జాతి. నిర్మాణము కూర్పు
तर्जनी: చూపుడు_వేలు.
तर्ज़ुमा: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
तर्जुमा: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
तर्ण: కుర్రదూడ కోడదూడ.
तल: అడుగున అడుగు_తట్టు. ఉపరితలము తలము అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
तलघर: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तलछट: మడ్డి మస్టు గసి.
तलफ़ी: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
तलफ़्फ़ुज़: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
तलफी: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
तलब: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. వేతనము జీతము భత్యము.
तलबनामा: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
तलमलाहट: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
तलरता: చంచలము చంచలమగు
तलवार: ఖడ్గం కరవాలము
तलवारधारी: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
तलहटी: అడుగున అడుగు_తట్టు. కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
तला: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. కిందిభాగము
तलाक: విడాకులు
तलाक़: విడాకులు
तलागार: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तलाब: చెఱువు తటాకము
तलाश: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. వెదుకు గాలింపు.
तलाशी: అన్వేషణ
तली: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
तलुन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
तलेटी: అడుగు అడుగు_భాగము.
तलैया: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
तलोंछ: మడ్డి మస్టు గసి.
तलौछ: మడ్డి మస్టు గసి.
तल्ख़ी: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
तल्खी: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
तल्प: పరుపు పాన్పు.
तल्ला: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. కిందిభాగము లాగు ఫ్యాంటు.
तल्लीनता: ఏకాగ్రత
तवक़्को: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
तवक्को: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
तवज्जह: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
तवज्जो: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
तवज्जोह: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
तवायफ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
तवायफ़: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
तवारीख: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
तवारीख़: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
तशतरी: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
तशनगी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
तशरीफ: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
तशरीफ़: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
तश्तरी: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
तश्नगी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
तसकीन: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
तसदीक: నిజాయితి సాక్ష్యము స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
तसदीक़: నిజాయితి సాక్ష్యము స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
तसदीह: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तसला: పాత్ర గుండా గుండాయి.
तसल्ली: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. సంతోషము సంతసము.
तसवीर: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
तसव्वर: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన ఆలోచన విచారము
तसव्वुर: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన ఆలోచన విచారము
तसौवर: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన ఆలోచన విచారము
तस्कर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
तस्करी: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
तस्कीन: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. సంతోషము సంతసము.
तस्दीक: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
तस्दीक़: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
तस्दीह: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तस्वीर: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
तह: అడుగున అడుగు_తట్టు. మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట. పొర. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
तहक़ीक़: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. పరిశీలన వెదకుట.
तहक़ीकात: పరిశీలన వెదకుట.
तहकीक: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. పరిశీలన వెదకుట.
तहकीकात: పరిశీలన వెదకుట.
तहख़ाना: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तहखाना: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तहज़ीब: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
तहजीब: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
तहत: ఆధీనత అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
तहबंद: పంచ లుంగి.
तहबाज़ारी: వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
तहबाजारी: వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
तहमत: పంచ లుంగి.
तहमद: పంచ లుంగి.
तहरी: సూది.
तहरीर: దస్తావేజు దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. రాసేపద్దతి.
तहसील: మండలం తాలుక
ताँता: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ताँती: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
ताँबा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
तांत्रिक: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तांबा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताइवान: తైవాన్.
ताइवान-वासी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवान_वासी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवानी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवानीज़: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवानीस: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताई: మలేరియా.
ताईद: సమర్ధించడం ఆమోదించడం పక్షపాతము భేదభావాలు.
ताईवान: తైవాన్.
ताउन: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
ताऊन: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
ताऊस: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ताक: ఉట్టి అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
ताक-झाँक: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
ताक-झांक: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
ताकत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
ताक़त: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
ताक़ीद: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ताका-झाँकी: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
ताकीद: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ताख: ఉట్టి
ताखा: ఉట్టి
तागा: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
ताज: తాజ్_మహల్. కిరీటము మకుటము శేఖరము. జుట్టు.
ताजगी: తాజా కొత్త
ताजदार: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు. చక్రవర్తి
ताजपोशी: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ताजमहल: తాజ్_మహల్.
ताजवर: చక్రవర్తి
ताज़गी: తాజా కొత్త
ताज़ापन: తాజా కొత్త
ताज़ी_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ताज़ीर: శిక్ష దండన.
ताज़ीरात: దండవిధానము ప్యానల్_లా
ताज़्जुब: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ताजापन: తాజా కొత్త
ताजी_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ताज्जुब: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ताड़न: గద్దింపు కోప్పడు దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ताड़ना: గద్దింపు కోప్పడు దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
तात: నాన్న తండ్రి
तातगु: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
तातील: శెలవు సెలవు రజా.
तात्पर्य: అర్థము. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
तादाद: సంఖ్య అంకెలు.
तान: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. లాగు రాగ_ప్రస్తారము తానము
तानना: లాగు
ताना: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ताना-बाना: పడుగునూలు
ताना_बाना: పడుగునూలు
तानाबाना: పడుగునూలు
तानाशाह: క్రూరరాజు. నిరంకుసం.
तानाशाही: నియంత పాలకుడు.
ताप: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. మండు కాలు చురక.
ताप-तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
ताप_तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तापतिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तापमान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
तापमापक_यंत्र: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
तापमापी: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
ताब: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
ताबीर: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ताबूत: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
ताबेदारी: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
ताम: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. లోపము దోషము
तामर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నెయ్యి.
तामरस: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
तामसी: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
तामा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
तामीर: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
तामील: పాలన
ताम्र: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताम्र_फलक: రాగిరేకు
ताम्रक: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताम्रधातु: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताम्रपत्र: రాగిరేకు
ताम्रपत्रक: రాగిరేకు
ताम्रमूला: లజ్జావతి_మొక్క
ताम्रवीज: వులవలు
ताम्रवृंत: వులవలు
ताम्रवृंता: వులవలు
ताम्रवृन्त: వులవలు
ताम्रवृन्ता: వులవలు
ताम्राक्ष: కోకిల కోయిల
ताम्रार्द्ध: కంచు.
तायन: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
तार: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. కనుపాప కంటిపాప. తీగ తంతి. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి. సంబంధము సంపర్కము.
तार-घर: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
तार_कवच: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
तार_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तारक: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. కనుపాప కంటిపాప.
तारकतीर्थ: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
तारका: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. కనుపాప కంటిపాప.
तारकाभ: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
तारख: గరుడపక్షి
तारखी: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
तारघर: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
तारण: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
तारतम्य: సామంజస్యము సంబంధం.
तारल्य: చంచలము చంచలమగు ద్రవ తరళ
तारा: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
ताराज: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
ताराभूषा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ताराभ्र: కర్పూరం.
तारिक: కిరాయి కూలి.
तारिका: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
तारीफ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
तारीफ़: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
तारेय: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
तार्क्ष्य: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము. సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గుర్రం అశ్వము సాహు.
ताल: చెఱువు తటాకము అరచేయి
ताल-मेल: సామంజస్యము సంబంధం.
ताल_वाद्य: తాలవాద్యము.
तालक: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
तालमेल: సామంజస్యము సంబంధం.
तालवाद्य: తాలవాద్యము.
ताला: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
तालाब: చెఱువు తటాకము
तालिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. పట్టిక
तालिबइल्म: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
तालिश: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు తాళపుచెవి చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
तालीम: విద్యార్హత. విద్య
तालुक: సంబంధము బంధము.
तालुक़ा: మండలం తాలుక
तालुका: మండలం తాలుక
ताल्लुक: సంబంధము బంధము.
ताल्लुक़: సంబంధము బంధము.
ताल्लुक़ा: మండలం తాలుక
ताल्लुका: మండలం తాలుక
ताव: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. కాగితపు_పత్రము.
तावान: నష్ట_పరిహారం
ताशकंत: తాసాకంత్.
ताशकेंत: తాసాకంత్.
तासकंत: తాసాకంత్.
तासकेंत: తాసాకంత్.
तासीर: ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రభావం.
ताहिरी: సూది.
तिकड़मबाज: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
तिकड़मबाज़: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
तिकड़मबाज़ी: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
तिकड़मबाजी: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
तिकड़ी: త్రిమూర్థులు
तिकतिक: సకిలించు
तिकार: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
तिक्तता: ఘాటు.
तिखरा: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
तिखाई: ఘాటు.
तिखार: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
तिगुना: మూడుమూళ్ళ
तिग्मगर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तिजरा: జ్వరం_రావడం.
तिजार: జ్వరం_రావడం.
तिजारत: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
तिजारी: జ్వరం_రావడం.
तिजोरी: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
तिजौरी: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
तितर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तितली: సీతాకోకచిలుక.
तिताई: ఘాటు.
तितिक्षा: క్షమాపణ మన్నింపు.
तितिर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तितैया: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
तित्तिर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तित्तिरि: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तिथि: రోజు దినము.
तिनका: గడ్డిపోచ.
तिपाई: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
तिब्बत: టిబెట్
तिब्बत_वासी: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్.
तिब्बतन: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिब्बती: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి. టిబెటియనులలిపి.
तिब्बती_लिपि: టిబెటియనులలిపి.
तिमि: రేచీకటి.
तिमिकोश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तिमिर_कक्ष: చీకటిగది.
तिमिररिपु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దీపము జ్యోతి
तिमिरहर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దీపము జ్యోతి
तिमिरारि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तिय: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
तिरंगा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरंगा_झंडा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरछापन: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
तिरना: బల్లకట్టు.
तिरपाल: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
तिरमिराहट: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
तिरस्करिणी: తెర పరదా మాటు తెరచీర. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
तिरस्कार: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
तिरस्क्रिया: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. కప్పు
तिरालीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
तिरिया: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
तिरुअनंतपुरम: తిరువనంతపురం.
तिरुअनंतपुरम_शहर: తిరువనంతపురం.
तिरुअनन्तपुरम: తిరువనంతపురం.
तिरुअनन्तपुरम_शहर: తిరువనంతపురం.
तिरुपति: తిరుపతి.
तिरुवनंतपुरम: తిరువనంతపురం.
तिर्यग्यान: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
तिलंगा: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तिलंगाना: తెలంగాణా.
तिलंगी: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तिलमिल: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
तिलमिलाहट: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
तिलमिली: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
तिलस्म: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
तिलहन: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
तिलिस्म: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तिष्य: పుష్యం పుష్యమాసం.
तिष्यक: పుష్యం పుష్యమాసం.
तिहद्दा: మూడుహద్దులు
तीकरा: మొలకలు అంకురము.
तीक्ष्णकंटक: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
तीक्ष्णकण्टक: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
तीक्ष्णगंध: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
तीक्ष्णगंधक: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
तीक्ष्णगन्ध: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
तीक्ष्णगन्धक: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
तीक्ष्णता: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
तीक्ष्णपुष्प: లవంగము.
तीक्ष्णपुष्पा: మొగలిపువ్వు.
तीक्ष्णप्रिय: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
तीक्ष्णफल: ధనియాలు.
तीक्ष्णरश्मि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तीक्ष्णलौह: ఉక్కు.
तीक्ष्णशूक: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
तीक्ष्णा: జలగ
तीक्ष्णांशु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तीखापन: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. ఘాటు.
तीतर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तीन: మూడు ౩ 3.
तीन_गुना: మూడుమూళ్ళ
तीनगुना: మూడుమూళ్ళ
तीमारदारी: పరిచర్య
तीर: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
तीरंदाज: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
तीरंदाज़: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
तीरंदाज़ी: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
तीरंदाजी: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
तीरथ: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तीर्थ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थ-यात्री: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थ-स्थल: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थ_यात्रा: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तीर्थ_यात्री: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थ_स्थल: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थ_स्थली: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थ_स्थान: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थक: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थयात्रा: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तीर्थयात्री: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थराजी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
तीर्थसेवी: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थस्थल: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थस्थान: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थाटक: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थाटन: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तीर्थ्य: సహాధ్యాయి
तीली: కుంచె అగ్గిపెట్టె.
तीव: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
तीवर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
तीव्र_अनुभूति: తీవ్రానుభూతి
तीव्र_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तीव्रकंठ: కందగడ్డ.
तीव्रकण्ठ: కందగడ్డ.
तीव्रगंधा: వాము.
तीव्रगंधिका: వాము.
तीव्रगन्धा: వాము.
तीव्रगन्धिका: వాము.
तीव्रगात: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
तीव्रता: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత
तीव्रा: వాము. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तीव्रानुभूति: తీవ్రానుభూతి
तीष्णकंटक: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
तीष्णकंद: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
तीष्णकण्टक: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
तीष्णकन्द: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
तीष्णायस: ఉక్కు.
तीस: ముప్పై ముప్పది 30.
तीसी: అవిసెనూనె.
तीहा: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
तुंग: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
तुंगी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
तुंगीश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
तुंड: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
तुंडकेरिका: ప్రత్తి దూది నూలు.
तुंडकेरी: ప్రత్తి దూది నూలు.
तुंडि: నోరు ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
तुंडिका: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు. బొడ్డు నాభి.
तुंद: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
तुंदि: బొడ్డు నాభి.
तुंदिका: బొడ్డు నాభి.
तुंबुरी: ఆడకుక్క. ధనియాలు.
तुंबुरु: ధనియాలు.
तुअर: కందులు కందిపప్పు.
तुक: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
तुच्छता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
तुजीह: ధనుస్సు విల్లు
तुड़ाई: విరచుట
तुण्ड: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
तुण्डकेरिका: ప్రత్తి దూది నూలు.
तुण्डकेरी: ప్రత్తి దూది నూలు.
तुण्डि: నోరు ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
तुण्डिका: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు. బొడ్డు నాభి.
तुनक_मिज़ाजी: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
तुनक_मिजाजी: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
तुनकमिज़ाजी: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
तुनकमिजाजी: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
तुन्द: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
तुन्दि: బొడ్డు నాభి.
तुन्दिका: బొడ్డు నాభి.
तुम्बुरी: ఆడకుక్క. ధనియాలు.
तुम्बुरु: ధనియాలు.
तुर: కందులు కందిపప్పు.
तुरंग: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
तुरंगम: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
तुरंगी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
तुरई: బీరకాయ.
तुरग: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
तुरगी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
तुरही: బాకా.
तुरुप: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
तुरुही: బాకా.
तुर्क: తురుష్కులు.
तुर्कमान: తురుష్కులు.
तुर्कमेन: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कमेनिया: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्क़: తురుష్కులు.
तुर्क़मान: తురుష్కులు.
तुर्क़मेन: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्क़मेनिया: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्क़मेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्क़िस्तान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्क़िस्तान-वासी: తురుష్కులు.
तुर्क़िस्तान_वासी: తురుష్కులు.
तुर्क़ी: తురుష్కులు. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्क़ी_गणराज्य: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्क़ेमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्क़ोमेन: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्किस्तान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्किस्तान-वासी: తురుష్కులు.
तुर्किस्तान_वासी: తురుష్కులు.
तुर्की: తురుష్కులు. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्की_गणराज्य: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्केमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कोमेन: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्रा: జుట్టు.
तुर्शाई: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
तुर्शी: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
तुलना: పోల్చడం కంటే కన్నా.
तुलसी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तुला: తులారాశి. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तुला_यंत्र: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तुला_राशि: తులారాశి.
तुलाघट: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
तुलादंडा: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
तुलाराशि: తులారాశి.
तुल्यता: సమానత సమానము.
तुवरी: కందులు కందిపప్పు.
तुष: ఊక పొట్టు.
तुषार-कण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
तुषारकण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
तुषारकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुषारकाल: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
तुषारकिरण: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुषारगौर: కర్పూరం.
तुष्टि: తృప్తి సంతృప్తి
तुष्टिकरण: శాంతి.
तुहिन: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
तुहिनकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनकिरण: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनगिरि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
तुहिनदीधित: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनद्युति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनरश्मि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनशैल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
तुहिनांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
तुहिनाचल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
तुहिनाद्रि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
तुहिनाश्रु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
तूअर: కందులు కందిపప్పు.
तूण: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तूणीर: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तूती: తూతాయి పీక
तूफ़ान: తుఫాను
तूफान: తుఫాను
तूमार: బడాయి అతిశయము
तूर्य: బాకా.
तूल: దూది పత్తి.
तूलि: కుంచె
तूलिका: కుంచె
तूसा: ఊక పొట్టు.
तृण: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
तृणकुटी: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
तृणगोधा: బల్లి
तृणग्राही: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
तृतीयक: జ్వరం_రావడం.
तृप्ति: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
तृषा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
तृष्णा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
तेंदुआ: చిరుతపులి చిరుత.
तेइस: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
तेईस: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
तेखरा: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
तेग: ఖడ్గం కరవాలము
तेज: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेजपत्ता: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेजपात: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेजस्विता: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
तेज़: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
तेज़_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तेज़ाब: ఆమ్లము
तेज़ी: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. వేగము జోరుగా తీవ్రత వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు. ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
तेजाब: ఆమ్లము
तेजी: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. వేగము జోరుగా తీవ్రత వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు. ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
तेन्दुआ: చిరుతపులి చిరుత.
तेरह: పదమూడు 13.
तेल: నూనె చమురు తైలము. ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
तेलगु: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलगू: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलगू_लिपि: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलहन: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
तेलुगु: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेवर: దృష్టి చూపు. కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
तेहरान: తెహరాన్.
तैंतालीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
तैंतीस: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
तैतालीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
तैतिर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तैतीस: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
तैत्तिर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तैनाती: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
तैयारी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
तैरना: తేలు ఓలలాడు.
तैराक: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
तैराकी_तालाब: చెరువు ఈత_చెరువు
तैल: నూనె చమురు తైలము.
तैलंग: తెలంగాణా. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तैलचित्र: తైలచిత్రము.
तैलांबु: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
तैलाटी: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
तैलाम्बु: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
तैष: పుష్యం పుష్యమాసం.
तोंद: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
तोक्म: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం. గుబిలి గుమిలి. మొలకలు అంకురము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तोक्यो: టోకియో యోడో.
तोख: తృప్తి సంతృప్తి
तोड़: వరద విరచుట చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
तोड़-फोड़: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोड़ना: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. విరచుట
तोड़ना-फोड़ना: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोड़ना_फोड़ना: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोड़फोड़: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोड़ाई: విరచుట
तोता: రామచిలుక
तोती: ఆడచిలుక.
तोद: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
तोदन: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
तोप: ఫిరంగి.
तोपची: ఫిరంగిపేల్చువాడు
तोय: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
तोय-सर्पिका: కప్ప
तोयक्रीड़ा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
तोयचर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
तोयचर_प्राणी: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
तोयडिंब: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
तोयडिम्ब: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
तोयद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. నెయ్యి.
तोयदागम: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
तोयधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तोयधार: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तोयधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोयधिप्रिय: లవంగము.
तोयनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोयनीबी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
तोयपर्णी: కాకరకాయ.
तोयपुष्पी: తామరపుష్పము
तोयमुच: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
तोययंत्र: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
तोययन्त्र: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
तोयराज: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोयराशि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोयवृक्ष: నీటిపాచి
तोयशूका: నీటిపాచి
तोयात्मा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
तोयाधार: చెఱువు తటాకము
तोयालय: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोर: కందులు కందిపప్పు.
तोरई: బీరకాయ.
तोरी: బీరకాయ.
तोल-मोल: బేరమాడుట.
तोल_मोल: బేరమాడుట.
तोश: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
तोशाकख़ाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाकखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाकगार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाख़ाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशागार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोश्कख़ाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोष: తృప్తి సంతృప్తి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
तोषण: తృప్తి సంతృప్తి సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
तोषल: రోకలి
तोसाख़ाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोसाखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोसागार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोहफगी: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
तोहफ़ा: కానుక నజరానా.
तोहफा: కానుక నజరానా.
तोहमत: దోషారోపణ
तोहीनी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
तौर: పద్దతి
तौर-तरीक़ा: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
तौर-तरीका: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
तौर_तरीक़ा: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
तौरतरीक़ा: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
तौरतरीका: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
तौल: బరువు భారము తూకము. కొలత పరిమాణము తూకము తూకము.
तौलिया: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
तौहीन: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
त्बिलिसी: త్బిలిసి టిఫలిస్.
त्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
त्यागना: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
त्योरी: దృష్టి చూపు.
त्योहार: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
त्यौरी: దృష్టి చూపు.
त्यौहार: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
त्रपु: గాజు అద్దం. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
त्रपुकर्कटी: దోసకాయ కీరదోస బుడమదోసకాయ.
त्रपुल: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
त्रपुष: కీరదోస బుడమదోసకాయ. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
त्रयीतन: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
त्रयीधर्म: హిందూమతం.
त्रयीमय: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
त्रस: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
त्रसन: భయం బీతి జంకు. ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
त्राण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
त्रास: భయం బీతి జంకు.
त्रिकोण: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
त्रिकोणा: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
त्रिदश: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
त्रिदशदीर्घिका: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
त्रिदशपुत्र: లవంగము.
त्रिदशपुष्प: లవంగము.
त्रिदशमंजरी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
त्रिदशमञ्जरी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
त्रिदशालय: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
त्रिदिव: విశ్రాంతి ఉపసమనం. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
त्रिदिवा: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
त्रिदिवेश: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
त्रिदिवौकस: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
त्रिधारा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिनाक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
त्रिनेत्र: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
त्रिपथगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिपर्ण: మోదుగచెట్టు
त्रिपर्णा: మోదుగచెట్టు
त्रिपली: త్రిపోలీ.
त्रिपाद: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
त्रिपुरा: త్రిపుర
त्रिपोली: త్రిపోలీ.
त्रिभुज: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
त्रिमार्ग_गामिनि: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिमार्गगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिमार्गा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिमार्गी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
त्रिया: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
त्रियामक: పాపము తప్పు నేరము
त्रियामा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
त्रिलोकपति: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
त्रिलोकी: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
त्रिलोकीनाथ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
त्रिलोकेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
त्रिवृंत: మోదుగచెట్టు
त्रिवृन्त: మోదుగచెట్టు
त्रिवेंद्रम: తిరువనంతపురం.
त्रिवेन्द्रम: తిరువనంతపురం.
त्रिशंकु: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
त्रिशोक: జంతువు పశువు జీవము
त्रिषा: దప్పిక దాహం.
त्रुटि: తప్పు పొరపాటు
त्वक्सार: వెదురు వెదురుబొంగు. దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
त्वग्गंध: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
त्वग्गन्ध: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
त्वग्दोषी: కుష్టురోగి
त्वच: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
त्वचा: చర్మము
त्वचा_मल: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
त्वचा_रोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
त्वचापात्र: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
त्वरण: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
त्वरा: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
त्वलग: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
त्विषा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
त्विषि: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
त्सरु: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
थंब: స్తంబము
थंबी: ఆధారం
थंभ: స్తంబము
थकान: అలసట సేద.
थकावट: అలసట సేద.
थक्का: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
थन: పొదుగు పొది ఆపీనము.
थपड़ी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
थपेड़ा: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
थपोड़ी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
थम्ब: స్తంబము
थम्भ: స్తంబము
थर: భూమి ధరిత్రి ధరణి పొర.
थरथराहट: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
थरथरी: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
थरमस: తాపదర్శకము
थर्मस: తాపదర్శకము
थर्मामीटर: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి
थल-सेना: కాల్బలం.
थल_पक्षी: ఎగరులేని_పక్షి.
थल_यान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
थल_सेना: కాల్బలం.
थलचर: భూచరం
थलचर_जंतु: భూచరం
थलचर_जीव: భూచరం
थलचर_प्राणी: భూచరం
थलयान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
थलसेना: కాల్బలం.
थवई: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
थाँवला: పాదు.
थाइलेंड: థాయ్‍లాండ్.
थाइलेण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाइलैंड: థాయ్‍లాండ్.
थाइलैण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाई: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
थाई-भाषा: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाई_भाषा: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाई_लिपि: థాయి.
थाईलेंड: థాయ్‍లాండ్.
थाईलेण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाईलैंड: థాయ్‍లాండ్.
थाईलैंड-वासी: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थाईलैंड_वासी: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थाईलैंडी: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थाईलैण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाती: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము. నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
थान: థాను
थाना: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
थाप: కొట్టుట
थाप-वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थाप_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थापवाद्य: మృదంగవాద్యము.
थापा: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
थाल: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
थाला: పాదు.
थालिका: పాదు.
थाह: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
थिएटर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
थियेटर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
थिरुवनन्तपुरम: తిరువనంతపురం.
थूक: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
थूनी: ఆధారం
थेरपी: వైద్యము చికిత్స.
थेरेपी: వైద్యము చికిత్స.
थैला: సంచి గోతం
थैली: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
थोक_फ़रोश: టోకు_వ్యాపారి.
थोक_व्यापारी: టోకు_వ్యాపారి.
थोकदार: టోకు_వ్యాపారి.
थोकबंद: టోకు_వ్యాపారి.
थौंद: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
थ्योरी: ఊహ.
दँतकुरेदनी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दँतखुदनी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दँतखोदनी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दंगई: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंगलबाज: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
दंगलबाज़: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
दंग़ा: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंग़ा-फ़साद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंग़ाफ़साद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंगा: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंगा-फसाद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंगाई: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंगाफसाद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंगाबाज़: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंगेबाज: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंगेबाज़: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंगैत: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన. కర్ర లాటి దండము ఓడకంబము.
दंड_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
दंड_बैठक: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
दंडढक्का: ఢంకా నగారా.
दंडधर: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
दंडनीति: దండనీతి.
दंडन्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
दंडवासी: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दंडविधान: దండవిధానము ప్యానల్_లా
दंडविधानसंग्रह: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडविधि: దండవిధానము ప్యానల్_లా
दंडविधिसंग्रह: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडसंग्रह: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडसंहिता: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडाज्ञा: దండాజ్ఞ
दंडादेश: దండాజ్ఞ
दंडाधिकारी: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
दंडिका: కర్ర బెత్తము.
दंत: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दंत-चिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंत-मंजन: పళ్ళపొడి
दंत_चिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंतकथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
दंतचिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंतमंजन: పళ్ళపొడి
दंतावलि: పల్ల_వరుస
दंतावली: పల్ల_వరుస
दंतुरण: పండ్లుమొలచుట.
दंतोद्गम: పండ్లుమొలచుట.
दंतोद्भवन: పండ్లుమొలచుట.
दंदारू: బొబ్బలు.
दंपति: దంపతులు.
दंपती: దంపతులు.
दंपत्ति: దంపతులు.
दंभ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
दंभपूर्णता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दंभहीनता: గర్వహీనం అహంకారహీనం గర్వంలేని
दंभिता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दंभी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
दंश: దంతాలు పళ్లు తేలు_కొండి అలము శూకము. కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
दंशक: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
दंशन: కాటేయటం కుట్టటం.
दई: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. అదృష్టము భాగ్యము.
दक़ियानूस: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
दकार: దకార్.
दकियानूस: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
दक्खिन: దక్షిణము
दक्षता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
दक्षिण: దక్షిణము
दक्षिण-अफ़्रीका: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण-अफ़्रीका_गणराज्य: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण-अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिण-अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिण-पश्चिम: నైఋతి నైరుతి.
दक्षिण-पूर्व: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
दक्षिण_अफ़्रीका: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रीका: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रीका-वासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रीका_गणराज्य: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रीका_वासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रीकावासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रीकी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिण_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिण_कोरिया-वासी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिण_कोरिया_वासी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिण_कोरियाई: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिण_कोरियाई_वान: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
दक्षिण_कोरियाई_वॉन: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
दक्षिण_पश्चिम: నైఋతి నైరుతి.
दक्षिण_पूर्व: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
दक्षिणअमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणअमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणपूर्व: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
दक्षिणी-अमरीका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी-अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी-अमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी-अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमरीका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_कोरिया-वासी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिणी_कोरिया_वासी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिणी_कोरियाई: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षिणी_कोरियाई_वान: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
दक्षिणी_कोरियाई_वॉन: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
दक्षिणी_रोडेशिया: జింబాంబ్వే.
दक्षिणीअमरीका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणीअमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणीअमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणीअमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दखल: జోక్యము తలదూర్చడం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
दखलंदाजी: జోక్యము తలదూర్చడం.
दखलन्दाजी: జోక్యము తలదూర్చడం.
दख़ल: జోక్యము తలదూర్చడం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
दख़लंदाज़ी: జోక్యము తలదూర్చడం.
दख़लन्दाज़ी: జోక్యము తలదూర్చడం.
दग़ा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दग़ाबाज़: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दग़ाबाज़ी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगाबाज: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगाबाजी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दग्धा: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
दग्धास्य: మిరప మిర్చి.
दड़बा: పక్షిశాల పంజరం
दण्ड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన. కర్ర లాటి దండము ఓడకంబము.
दण्ड_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
दण्डन्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
दण्डवासी: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दण्डाज्ञा: దండాజ్ఞ
दण्डादेश: దండాజ్ఞ
दतवन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दतुअन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दतुवन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दतौन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दत्तचित्तता: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
दत्र: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ददोड़ा: దద్దుర్లు
ददोरा: దద్దుర్లు
दधि: పెరుగు.
दनुजारि: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
दन्त: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दन्त-चिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दन्त-मंजन: పళ్ళపొడి
दन्त_चिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दन्तकथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
दन्तचिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दन्तमंजन: పళ్ళపొడి
दन्तुरण: పండ్లుమొలచుట.
दन्तोद्गम: పండ్లుమొలచుట.
दन्तोद्भवन: పండ్లుమొలచుట.
दफन: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफनाना: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफ़न: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफ़नाना: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफ़ा: సెక్షన్ చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
दफ़्तरी: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
दफ़्न: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफ़्नाना: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफा: సెక్షన్ చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
दफ्तरी: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
दफ्न: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफ्नाना: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दबाना: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
दबाव: ఒత్తిడి ఒరిపిడి. అదుపు నియంత్రణ
दबिश: అదుపు నియంత్రణ
दबोस: చెకుముకిరాయి
दम: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు. సారాంశము భావం అర్థం. శిక్ష దండన. బలము శక్తి పదును ఊదు. అదుపు నియంత్రణ శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
दम-खम: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
दम-ख़म: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
दमक: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
दमकल: అగ్నిమాపక_వాహనము
दमकल-कर्मी: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
दमकल-विभाग: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
दमकल_कर्मी: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
दमकल_दल: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
दमकल_विभाग: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
दमकलकर्मी: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
दमकलदल: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
दमखम: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
दमख़म: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
दमजोड़ा: ఖడ్గం కరవాలము
दमन: అణచివేయు.
दमन-दीव: డమన్.
दमन_और_दीव: డమన్.
दमस्कस: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दमा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
दमाद: అల్లుడు.
दमाम: ఢంకా నగారా.
दमामा: ఢంకా నగారా.
दमोड़ा: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
दम्पति: దంపతులు.
दम्पती: దంపతులు.
दम्पत्ति: దంపతులు.
दम्भ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
दया: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
दया-दृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
दया_राशि: ఉపకారవేతనం
दयादृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
दयानत: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
दयानतदारी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
दयानिधान: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयानिधि: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयार: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
दयालु_व्यक्ति: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
दयालुता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयावंतता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयावानता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयाशीलता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयासागर: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयाहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
दयित: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
दयिता: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
दर: నిష్పత్తి సగటు గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప రేటు వెల ఖరీదు.
दर_एस_सलाम: దార్_యస్_సలామ్.
दरकार: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
दरख़ास्त: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ
दरख़्वास्त: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ
दरखास्त: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ
दरख्वास्त: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ
दरगाह: ధర్ఘా మఠం.
दरजन: డజన్ డజను.
दरजा: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
दरद: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
दरपन: అద్దం దర్పణం.
दरबा: పక్షిశాల పంజరం
दरबान: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
दरमन: ఔషధం మందు దవా
दरमा: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము.
दरमान: వైద్యము చికిత్స. ఔషధం మందు దవా
दरमाहा: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
दरमाही: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
दरमियान: మధ్య
दरम्यान: మధ్య
दरवाज़ा: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. గడప కడప.
दरवाजा: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. గడప కడప.
दरवेश: పఖీరు సాధువు.
दरश: దర్శనము చూచు.
दरशन: దర్శనము చూచు. దర్శనము.
दरसन: దర్శనము చూచు. దర్శనము.
दराज: అల్మార.
दराज़: అల్మార.
दरार: మతభేదము.
दरि: గుహ
दरिद्र: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
दरिद्रता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दरिद्राण: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दरिया: నదులు
दरियादिली: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము. ఉదారత ఉదారగుణం
दरी: గుహ
दरीख़ाना: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
दरीखाना: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
दरीचा: కిటికి గవాక్షము.
दरीभृत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
दरोदर: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ. జూదరి
दर्जन: డజన్ డజను.
दर्जा: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి
दर्द: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
दर्द-ए-दिल: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
दर्दुर: కప్ప
दर्दे_दिल: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
दर्प: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
दर्पण: అద్దం దర్పణం.
दर्पपूर्णता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दर्पहीनता: గర్వంలేని
दर्पिता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दर्पी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
दर्रा: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
दर्श: దర్శనము చూచు.
दर्शक_दीर्घा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
दर्शन: తత్వశాస్త్రము దర్శనము చూచు. దర్శనము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
दर्शन-शास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दर्शन_शास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दर्शन_शास्त्री: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दर्शनशास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दर्शनशास्त्री: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दर्शनाभिलाषी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनार्थी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दल: ఆకు పత్రము పత్రి. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
दल-बल: సైన్యము
दल_नायक: దళ_నాయకుడు.
दल_नायिका: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
दल_सदस्य: సైనికుల_గుంపు.
दलदल: బురదనేల చిత్తడినేల
दलदली_ज़मीन: బురదనేల చిత్తడినేల
दलन: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
दलपति: దళ_నాయకుడు.
दलबंदी: పార్టీలు
दलबदलू: పార్టీమార్చడం.
दलबन्दी: పార్టీలు
दलहन: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
दलहा: పాదు.
दलाई_लामा: దలైలామా.
दलाईलामा: దలైలామా.
दलाल_शुल्क: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
दलाली: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి
दलील: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
दवा: ఔషధం మందు దవా
दवा-दारू: వైద్యము చికిత్స. ఔషధం మందు దవా
दवा_की_गोली: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
दवा_विक्रेता: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
दवाई: ఔషధం మందు దవా
दवाख़ाना: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు. ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
दवाखाना: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు. ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
दवाघर: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
दवात: సిరాబుడ్డీ.
दश: పది 10.
दश_गुना: పదినిపదితో.
दशक: దశాబ్దము దశకము.
दशगुना: పదినిపదితో.
दशमलव: దశాంశము.
दशमांश: దశాంశము దశాంశభాగము
दशा: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
दशांश: దశాంశము దశాంశభాగము
दस: పది 10.
दस_गुना: పదినిపదితో.
दसखत: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
दसगुना: పదినిపదితో.
दसवीं: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
दसवीं_कक्षा: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
दस्त: విరేచనాలు
दस्तकार: శిల్పి శిల్పకారుడు.
दस्तकारी: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
दस्तखत: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
दस्तख़त: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
दस्ता: పిడి కాడ. సైనిక_దళము. దస్తా.
दस्तावेज: దస్తావేజు. దస్తావేజు దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
दस्तावेज़: దస్తావేజు. దస్తావేజు దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
दस्तूर: ఆచారం సంప్రదాయము.
दस्यु: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
दस्युता: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
दह: నీటితొట్టి నీటి_గుంట. లోతు అడుగు_భాగము.
दहक: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
दहन: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
दहनाराति: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
दहर: సోదరుడు సహోదరుడు. నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నీటితొట్టి నీటి_గుంట. లోతు అడుగు_భాగము.
दहराकाश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दहल: అతిగా_భయపడుట
दहलीज: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
दहलीज़: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
दहशत: భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
दहशतगर्द: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
दहशतगर्दी: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
दहाई: పదులస్థానము
दहाड़: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని
दहाना: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
दही: పెరుగు.
दाँत: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दाँता: పళ్ళు.
दाँती: పల్ల_వరుస నావను_కట్టు_మేకు
दाँयाँ: తబలా.
दाँव: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. వంతు.
दाँव-पेंच: మోసం టక్కు నడత.
दाँवनी: బొట్టు చుక్క.
दाँवपेंच: మోసం టక్కు నడత.
दाँवरी: తాడు దారం.
दांत: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दांभिक: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
दांव: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. వంతు.
दांव-पेंच: మోసం టక్కు నడత.
दांवपेंच: మోసం టక్కు నడత.
दाई: దాది ఆయా దాసి. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ ఆయా మంత్రసాని ఆయా.
दाकार: దకార్.
दाख: ద్రాక్ష. కిస్మిస్
दाख_लता: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
दाख़िल: ప్రవేశము నమోదు.
दाख़िला: ప్రవేశము నమోదు.
दाखिल: ప్రవేశము నమోదు.
दाखिला: ప్రవేశము నమోదు.
दाग: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ
दाग़: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ
दाज: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
दाड़िम: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
दाढ़: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
दाढ़ा: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
दाढ़िका: గెడ్డం గడ్డం.
दाढ़ी: గెడ్డం గడ్డం.
दात: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
दातव्य: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दातापन: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दातुन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दातून: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दातृता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दातौन: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दात्यूह: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
दाद: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
दादा: గూండా రౌడి దాదా
दादागिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
दादी: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
दादुर: కప్ప
दान: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
दान-पत्र: దానపత్రం
दान-पात्र: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दान_पत्र: దానపత్రం
दान_पात्र: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दानपत्र: దానపత్రం
दानपात्र: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. దానపాత్ర
दानपेटी: దానపాత్ర
दानवी: కురూపిని
दानवीरता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दानशीलता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दाना: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
दानाधिकारी: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
दानिशमंद: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दानिशमंदी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
दानिशमन्द: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दानिशमन्दी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
दानीपन: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दाप: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. భయము భీతి ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. మండు కాలు చురక.
दाब: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
दाम: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
दामन: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
दामरि: తాడు దారం.
दामरी: తాడు దారం.
दामाद: అల్లుడు.
दामिनी: బొట్టు చుక్క. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
दायदवत्: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
दायदा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
दायदी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
दायरा: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
दायाँ: తబలా.
दायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ
दार_एस_सलाम: దార్_యస్_సలామ్.
दारचीनी: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दारा: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
दारिद्रय: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दारु: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. కొయ్య కర్ర కట్టె.
दारुका: కీలుబొమ్మ
दारुनटी: కీలుబొమ్మ
दारुनारी: కీలుబొమ్మ
दारुपुत्रिका: కీలుబొమ్మ
दारुयोषित: కీలుబొమ్మ
दारुसार: చందనము.
दारू: ఔషధం మందు దవా తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दाल: పప్పు.
दालचीनी: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दालान: వరండా వసారా
दावत: విందు విందుకాహ్వానము.
दावा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. దావా కేసు. దావా కేసు. నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
दावात: సిరాబుడ్డీ.
दावादार: దావావేసేవాడు
दावेदार: దావావేసేవాడు హక్కుదారు
दास: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
दास-पुत्र: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
दास_प्रथा: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
दासकरण: బానిసత్వం
दासता: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दासत्व: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दासेर: ఒంటె బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
दासेरक: ఒంటె
दास्तान: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది వర్ణన.
दास्य: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दाह: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక. కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట. సంతాపం
दाहक: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
दाहभूमि: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
दिंक: పేను కేశకీటకం.
दिउला: పొలుసులు పొరుకు.
दिउली: పొలుసులు పొరుకు.
दिकोड़ी: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
दिक्कत: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दिक्क़त: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दिक्सूचक: దిక్‍సూచి
दिक्सूचक-यंत्र: దిక్‍సూచి
दिक्सूचक-यन्त्र: దిక్‍సూచి
दिगंत: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
दिगन्त: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
दिग्दर्शक: దిక్‍సూచి మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिग्दर्शक-यंत्र: దిక్‍సూచి
दिग्दर्शक-यन्त्र: దిక్‍సూచి
दिग्दर्शनी: దిక్‍సూచి
दिन: సమయము కాలం రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
दिन-दर्शिका: క్యాలెండర్
दिनकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिनचर्या: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनभृति: భత్యము దినకూలి
दिनमान: రోజు దినము అహము.
दिनार: దినార్ దీనార్ దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్. టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
दिनावसान: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
दिनेश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिमश: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दिमाग: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
दिमागदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिमाग़: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
दिमाग़दार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिमाग़ी: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिमागी: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिया: దీపము జ్యోతి
दिया-सलाई: అగ్గిపెట్టె.
दियासलाई: అగ్గిపెట్టె.
दिरानी: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్ మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
दिल: మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
दिलकशी: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
दिलगीरी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दिलगुरदा: సాహసము దైర్యము.
दिलचस्पी: అభిరుచి
दिलजमई: సంతోషము సంతసము.
दिलदारी: ఉదారత ఉదారగుణం రసికత
दिलबहलाव: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
दिलरुबा: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
दिलावर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
दिलावरी: సాహసము దైర్యము. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
दिलासा: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
दिलेरी: సాహసము దైర్యము. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
दिल्लगी: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ప్రేమ మోహము వలపు.
दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
दिल्ली_प्रांत: డిల్లి
दिल्ली_शहर: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
दिव: రోజు దినము అహము. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
दिवगृह: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
दिवला: దీపము జ్యోతి
दिवली: దీపము జ్యోతి
दिवस: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
दिवस-अंध: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दिवसकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवसकृत: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवसनाथ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवसभर्ता: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवसमुख: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
दिवसविगम: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
दिवसांत: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
दिवसेश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवसेश्वर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवस्पति: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवा: రోజు దినము అహము.
दिवा_स्वप्न: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दिवांध: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दिवाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवाकीर्ति: గుడ్లగూబ ఉలూకము. మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
दिवाचर: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
दिवाटन: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
दिवान्ध: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दिवाभीत: గుడ్లగూబ ఉలూకము. దొంగ అపహరించువాడు.
दिवामणि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवाला: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
दिवाली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिवावसु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवौका: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
दिव्: రోజు దినము అహము. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
दिव्यपुरुष: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
दिव्यरस: పాదరసం.
दिव्यसार: సాలవృక్షము.
दिव्या: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
दिव्यांशु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिशा: దిశ దిక్కు వైపు. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
दिशा-निर्देशक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिशा_निर्देशक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिशादर्शक: దిక్‍సూచి
दिशादर्शक-यंत्र: దిక్‍సూచి
दिशादर्शक-यन्त्र: దిక్‍సూచి
दिशानिर्देशक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिष्टांत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दिष्टान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दिसंबर: డిశెంబర్.
दिसपुर: దిస్పూర్.
दिसम्बर: డిశెంబర్.
दिसावर: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
दिस्ता: వీలునామా.
दिस्तापत्र: వీలునామా.
दिहरा: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
दिहाड़ा: దుస్థితి
दिहाड़ी: రోజు దినము అహము. భత్యము దినకూలి
दिहात: గ్రామము పల్లె ఊరు.
दीक्षांत: పట్టప్రధాన_సభ.
दीक्षान्त: పట్టప్రధాన_సభ.
दीदार: దర్శనము చూచు.
दीन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
दीन-इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीन-बन्धु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दीन_इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीन_इलाही_धर्म: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनइलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनइलाही_धर्म: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दीनबंधु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दीनबन्धु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दीनानाथ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दीनार: దినార్ దీనార్ దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్. దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్. టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
दीप: దీపము జ్యోతి
दीप-दान: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
दीपक: దీపము జ్యోతి
दीपकसुत: కాటుక అంజనం.
दीपदान: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
दीपध्वज: కాటుక అంజనం.
दीपनी: వాము.
दीपनीया: వాము.
दीपमाली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दीपयष्टि: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
दीपान्विता: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दीपावली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दीपिका: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
दीप्त: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
दीप्तकिरण: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दीप्तजिह्वा: ఆడనక్క.
दीप्तांग: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
दीप्तांशु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दीप्ताक्ष: పిల్లి గండుపిల్లి.
दीप्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
दीया: దీపము జ్యోతి
दीया-सलाई: అగ్గిపెట్టె.
दीयासलाई: అగ్గిపెట్టె.
दीर्घ: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घ-काल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घ-सु-रत: కుక్క శునకము
दीर्घ_अवकाश: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
दीर्घ_स्वर: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घजिह्वी: కుక్క శునకము
दीर्घजीवन: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घजीविता: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घदर्शिता: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दीर्घदर्शी: రాబందు గద్ద
दीर्घनिद्रा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दीर्घपाद: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
दीर्घपृष्ठ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
दीर्घबाला: యాక్_మృగం
दीर्घमारुत: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
दीर्घरत: కుక్క శునకము
दीर्घरद: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
दीर्घरसन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
दीर्घरागा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
दीर्घरोम: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
दीर्घसुरत: కుక్క శునకము
दीर्घा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
दीर्घायुता: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घायुष्य: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीवान: చెక్కపీట పీట.
दीवान-ख़ाना: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
दीवान-खाना: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
दीवानख़ाना: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
दीवानखाना: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
दीवानी: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
दीवार: గోడ కుడ్యము.
दीवाल: గోడ కుడ్యము.
दीवाला: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
दीवाली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दुंदुभ: ఢంకా నగారా. నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
दुंदुभि: ఢంకా నగారా.
दुंदुभी: ఢంకా నగారా.
दुंब: తోక వాలం
दुःख: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दुःखगाथा: దుఃఖగాధ
दुःसाहस: దుస్సాహసము
दुःस्वप्न: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
दुआ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
दुकान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दुकानदार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुकानवाला: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुख: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం.
दुखख़बरी: చెడు_సమాచారము.
दुखगाथा: దుఃఖగాధ
दुखग्राम: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुखड़ा: దుఃఖగాధ
दुखद_अनुभूति: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखद_समाचार: చెడు_సమాచారము.
दुखपूर्णता: దుఃఖం శోకం
दुखमय_अवस्था: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
दुखांत_नाटक: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुखांतिका: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुखावस्था: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
दुगना: రెండురెండ్లు
दुगाड़ा: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दुगुना: రెండురెండ్లు
दुग्ध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము. పాలు.
दुग्ध-परिमापक-यंत्र: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
दुग्ध-शाला: పాలడైరీ
दुग्ध_उत्पाद: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दुग्धशाला: పాలడైరీ
दुतल्ला_भवन: రెండంతస్థుల_భవనము.
दुथन: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
दुनलिया: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दुनिया: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुनियाँ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुनियाँदार: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని వ్యవవహారచతురుడు.
दुनियाँदारी: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
दुनियादार: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని వ్యవవహారచతురుడు.
दुनियादारी: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
दुन्दुभ: ఢంకా నగారా. నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
दुन्दुभि: ఢంకా నగారా.
दुन्दुभी: ఢంకా నగారా.
दुपहिया_वाहन: ద్విచక్ర_వాహనము.
दुबधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
दुबलापन: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము. సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
दुबिधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
दुभाषिया: ద్విభాషీ.
दुम: తోక వాలం
दुमहला: రెండంతస్థుల_భవనము.
दुमाता: సవతితల్లి సవితితల్లి
दुरबीन: టెలిస్కోపు
दुरभिसंधि: కుట్ర దురాలోచన.
दुरभिसन्धि: కుట్ర దురాలోచన.
दुराग्रह: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
दुराचरण: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचार: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचारिणी: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुराचारिता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
दुरात्मा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुरालाप: చెడుమాటలు తిట్టు
दुराव: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
दुरावस्था: దుస్థితి
दुराशा: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
दुराहा: కూడలి జంక్షన్.
दुरुपयोग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
दुरुस्ती: సభ్యత మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
दुरुहता: కష్టము భాదలు.
दुरूक्ति: చెడుమాటలు తిట్టు
दुर्ग: కోట దుర్గము.
दुर्गंध: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुर्गत: దుస్థితి
दुर्गति: దుస్థితి
दुर्गन्ध: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुर्गुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दुर्घटना: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
दुर्जन: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुर्जनता: దుర్మార్గము
दुर्दशा: దుస్థితి
दुर्दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
दुर्दैव: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्नाम: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
दुर्बलता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
दुर्बीन: టెలిస్కోపు
दुर्भाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्भाव: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
दुर्भावना: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
दुर्भिक्ष: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
दुर्लभता: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
दुर्वचन: చెడుమాట కువచనము
दुर्वराह: సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
दुर्व्यवहार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुर्व्यसन: వ్యసనశీలత
दुलहन: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
दुलहा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
दुलहिन: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
दुलार: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
दुलीचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
दुल्लल: పట్టు శిల్కు.
दुल्हन: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
दुल्हिन: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
दुवार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दुविधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
दुशानबे: దుసాన్బే.
दुशान्बे: దుసాన్బే.
दुश्चरितता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
दुश्चरिता: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुश्चरित्र_व्यक्ति: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
दुश्चरित्रता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
दुश्चरित्रा: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुश्चिंता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
दुश्चिन्ता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
दुश्मन: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
दुश्मनी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
दुश्शील: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
दुश्शीलता: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
दुष्कर_कार्य: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
दुष्कर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्कृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्टचेता: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुष्टता: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
दुष्टाचरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुष्टात्मा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुष्परिणाम: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
दुष्प्रचार: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
दुसानबे: దుసాన్బే.
दुसान्बे: దుసాన్బే.
दुस्साहस: దుస్సాహసము
दुहाई: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన పాలుపితకటం మొర
दुहागिन: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
दुहिता: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
दुहितृपति: అల్లుడు.
दू: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
दूँद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
दूकान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दूकानदार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दूत: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
दूतक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
दूतावास: రాయబారి
दूदकश: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
दूध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము. పాలు.
दूध_उत्पाद: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दूधा: పాలు.
दून: డెహరాడూన్.
दून_शहर: డెహరాడూన్.
दूना: రెండురెండ్లు
दूर-दर्श: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूर-ध्वनि: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरंदेशी: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरदर्शक_यंत्र: టెలిస్కోపు
दूरदर्शन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शन-प्रणाली: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शिता: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरदृष्टि: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरध्वनि: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरबीन: టెలిస్కోపు
दूरभाष: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरसंचार: టెలిఫోన్
दूरी: దూరము తేడా దూరం
दूल्हा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
दूषण: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
दूषि: పుసి కంటిపుసి.
दूषिका: పుసి కంటిపుసి.
दूषी: పుసి కంటిపుసి.
दूसरा: పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
दूसरी: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दूसरी_कक्षा: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दृक्कर्ण: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
दृग: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
दृगमिचाव: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
दृढ़ता: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
दृढ़ीकरण: నిశ్చయము దృఢము.
दृश्य: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
दृश्य_अंत: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
दृश्यमाला: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृश्यांत: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
दृश्यावली: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृष्टांत: ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
दृष्टि: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
दृष्टि-दोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टि_क्षमता: దృష్టి చూపు.
दृष्टि_दोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टि_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
दृष्टिकोण: దృష్టి చూపు.
दृष्टिदोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टिपटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
दृष्टिपात: చూచు చూచుట పరిశీలన
दृष्टिहीनता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
देख-भाल: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
देख-रेख: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
देखभाल: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
देखरेख: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
देखा-देखी: పరస్పరం_చూసుకోవటం. పరస్పరము_చూచుకొవటం.
देखादेखी: పరస్పరం_చూసుకోవటం. పరస్పరము_చూచుకొవటం.
देखाभाली: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
देन: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
देनदार: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
देनहार: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
देना: ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
देयशेष: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
देर: సమయము కాలం ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
देर-सवेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
देरानी: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
देरी: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
देल्ही: డిల్లి
देल्ही_प्रांत: డిల్లి
देव: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देव-मंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव-मन्दिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव_थान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव_प्रतिमा: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
देव_मंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव_मूर्ति: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
देव_विग्रह: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
देवक: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवकुल्या: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
देवगिरा: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
देवगृह: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवता: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवतालय: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवथान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवदूत: దేవదూత.
देवमंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवमन्दिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवयजनी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
देवर: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
देवरानी: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
देवल: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
देवलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
देववाणी: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
देवस्थान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवा: జనుము. ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు. నార పీచు.
देवांगना: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
देवालय: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
देवीवीय: సల్ఫర్ గంధము
देवेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
देवेशी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
देश: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
देश-प्रेम: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
देश_प्रेम: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
देश_भाषा: రాజ్యభాష
देशत्याग: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशद्रोह: దేశద్రోహి.
देशद्रोही: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
देशभक्त: దేశభక్తి
देशभक्ति: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशभाषा: రాజ్యభాష
देशवासी: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
देशाटन: దేశయాత్ర దేశాటన
देशानुराग: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशी_दारू: దేశీయసారాయి
देशी_शराब: దేశీయసారాయి
देस: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
देसावर: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
देसी_घी: నెయ్యి.
देह: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
देहरादून: డెహరాడూన్.
देहरादून_शहर: డెహరాడూన్.
देहरी: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
देहली: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
देहली_प्रांत: డిల్లి
देहली_शहर: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
देहांत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
देहात: గ్రామము పల్లె ఊరు.
देहाती: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
देहात्मवाद: భౌతికవాదము.
देहान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
देहावसा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
देहावसान: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दैत्यारि: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
दैत्येंद्र: సల్ఫర్ గంధము
दैत्येन्द्र: సల్ఫర్ గంధము
दैनंदिनी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दैनन्दिनी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दैनिक_अखबार: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैनिक_क्रियाकलाप: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दैनिक_गतिविधि: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दैनिक_पत्र: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैनिक_समाचार_पत्र: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैनिकी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दैन्य: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दैव: అదృష్టము భాగ్యము.
दैवज्ञ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
दैवत: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. విగ్రహము ప్రతిమ
दैवदीप: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
दैवारिप: శంఖము శంఖు.
दो: రెండు ౨ 2.
दोगला: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
दोगाड़ा: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोगुना: రెండురెండ్లు
दोच: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दोचन: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दोजर्बी: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोज़ख: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
दोनलिया: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोनाली: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोनाली_बंदूक़: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोमहला: రెండంతస్థుల_భవనము.
दोराहा: కూడలి జంక్షన్.
दोलायंत्र: పసరురాయి.
दोलिका: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
दोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
दोष: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. లోపము దోషము
दोषपूर्णता: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
दोषारोप: తప్పును_ఆరోపించుట
दोषारोपण: తప్పును_ఆరోపించుట
दोषिक: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
दोस्त: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
दोस्तदार: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
दोस्तदारी: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
दोस्ती: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
दोह: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
दोहन: ఉపయోగించుట పాలుపితకటం
दोहनी: పాలుపితకటం
दोहराव: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
दोहाई: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన పాలుపితకటం మొర
दौड़: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
दौड़-धूप: ప్రయత్నము
दौड़_प्रतियोगिता: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
दौड़_भाग: ప్రయత్నము
दौड़धूप: ప్రయత్నము
दौड़ना: పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
दौड़भाग: ప్రయత్నము
दौड़ाक: పరుగెత్తుట.
दौर: సమయము కాలం పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. యుగము కాలము. వంతు.
दौरा: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
दौरान: సమయము కాలం పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. మధ్య
दौर्गंधि: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दौर्गंध्य: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दौर्जन्य: దుర్మార్గము
दौर्बल्य: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दौर्वल्य: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दौर्हदय: దుర్మార్గము
दौलत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
दौलेय: తాబేలు కూర్మము.
दौवारिक: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्यु: రోజు దినము అహము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
द्यु-लोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
द्युति: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
द्युतिकर: ధృవనక్షత్రము.
द्युतिमा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
द्युत्: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
द्युनिवास: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
द्युनिवासी: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
द्युपति: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
द्युम्न: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
द्युलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
द्यू: జూదరి
द्यूत: జూదము.
द्यूत-गृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत-शाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत_क्रीड़ा: జూదము.
द्यूत_गृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत_शाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतकर: జూదరి
द्यूतगृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतशाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्रवता: ద్రవ తరళ
द्रवत्व: ద్రవ తరళ
द्रव्य: పదార్ధము సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
द्रव्य_दंड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
द्रव्य_दण्ड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
द्रव्यात्मक_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
द्राक्ष_लता: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्राक्षा: ద్రాక్ష.
द्रुणा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
द्रुत_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
द्रुतगति-मार्ग: హైవే రహదారి.
द्रुतगतिमार्ग: హైవే రహదారి.
द्रुम: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
द्रुमारि: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
द्रुमालय: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
द्रोण: పెద్దపడవ.
द्रोणी: చిన్నపడవ నావ.
द्रोह: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
द्वंद्व: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
द्वन्द्व: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
द्वादश: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
द्वार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
द्वारकंटक: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
द्वारकण्टक: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
द्वारगोप: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारप: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारपति: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारपाल: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारपालक: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारपिंडी: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
द्वारपिण्डी: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
द्वारा: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
द्वाराधिप: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वाराध्यक्ष: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारिक: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वारी: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वाविंशति: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
द्विक: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
द्विककुद: ఒంటె
द्विज: దంతాలు పళ్లు పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
द्विजपति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
द्विजा: పాలకూర పాలాకు.
द्विजाति: దంతాలు పళ్లు పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
द्विजेंद्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
द्विजेन्द्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
द्विजेश: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
द्विधागति: మొసలి మకరం
द्विधात्मक: జాజికాయ.
द्विप: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
द्विपक्ष: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
द्विपुरी: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
द्विभाषिया: ద్విభాషీ.
द्विभाषी: ద్విభాషీ.
द्विर: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
द्विरद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
द्विरसन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
द्विराप: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
द्विरेफ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
द्विवर्षी_पादप: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
द्विवर्षी_वनस्पति: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
द्विवर्षीय_पादप: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
द्विवर्षीय_वनस्पति: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
द्विविधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
द्विष: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
द्विषा: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
द्विहन्: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
द्वीप: ద్వీపం దీవి లంక
द्वीप_पुंज: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वीप_मंडल: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वीप_समूह: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वीपी: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుత వ్యాఘ్రము సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
द्वेश: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
द्वेष: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
द्वेषहीनता: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
धँधोर: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
धँसन: జారుట క్రిందకుదిగుట.
धँसान: బురదనేల చిత్తడినేల దిగుట దిగుడు వాలు. జారుట క్రిందకుదిగుట.
धँसाव: బురదనేల చిత్తడినేల జారుట క్రిందకుదిగుట.
धंगर: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
धंधला: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. సాకు వంక నెపము.
धंधा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
धंधार: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
धंधारी: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
धंसन: జారుట క్రిందకుదిగుట.
धंसान: బురదనేల చిత్తడినేల దిగుట దిగుడు వాలు. జారుట క్రిందకుదిగుట.
धंसाव: బురదనేల చిత్తడినేల జారుట క్రిందకుదిగుట.
धकधक: హృదయస్పందన హృదయగతి\ గుండె_అదురు గుండెదడ.
धकधकाहट: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धकधकी: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धक्कम-धक्का: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धक्कमधक्का: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धक्का: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
धक्का-धुक्की: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धक्काधुक्की: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धचका: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
धजबड़: ఖడ్గం కరవాలము
धज्जी: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
धट: తులారాశి. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
धटिका: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
धटी: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
धड़: మొండెము.
धड़क: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धड़कन: హృదయస్పందన హృదయగతి\
धड़का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
धड़ाक: ధడ్_అను_శబ్దం
धड़ाका: ధడ్_అను_శబ్దం
धत: వ్యసనశీలత
धधक: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
धन: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. ధనాత్మకం.
धन-दौलत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
धन-संपत्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धन-सम्पत्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धन_प्राप्ति: ధన_లాభం
धन_राशि: ధనము డబ్బు
धन_लाभ: ధన_లాభం
धनक: ధనుస్సు విల్లు ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
धनकटी: వరికోయుట. వరికొయుట.
धनकुबेर: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनत्तर: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनधान्य: ధనధాన్యాలు
धनधान्यपूर्णता: సంమృద్ధి
धनधारी: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनपति: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनपाल: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनराशि: ధనము డబ్బు నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
धनवंत: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनवन्त: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनवान: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनागम: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
धनाढ्य_व्यक्ति: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनात्मक_संख्या: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
धनादेश: చెక్కు హుండి బరాతము.
धनि: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धनिक: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनिया: ధనియాలు.
धनियाँ: ధనియాలు.
धनी: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनु: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనుస్సు విల్లు
धनु_राशि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनुक_बाई: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुकबाई: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुराशि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनुर्गुण: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
धनुर्ग्रह: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्द्धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्द्धरी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्धारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्भृत: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्वात: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुर्विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
धनुवात: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुष: ధనుస్సు విల్లు
धनुषटंकार: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुषटङ्कार: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुषधारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनोपार्जन: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
धन्धा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
धन्नासेठ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धन्यवाद: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
धन्या: సవతితల్లి సవితితల్లి
धन्याक: ధనియాలు.
धन्व: ధనుస్సు విల్లు
धन्वा: ధనుస్సు విల్లు
धन्वी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धब्बा: మరక గుర్తు మచ్చ.
धम: ఢామ్.
धमक: ధమధమ_శబ్దం ఢామ్. ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
धमकी: బెదిరింపు.
धमधम: ధమధమ_శబ్దం
धमधमाहट: ధమధమ_శబ్దం
धमनी: ధమని నరము.
धमा_चौकड़ी: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
धमाका: విస్పోటన.
धमार: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
धमाल: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
धम्म: ఢామ్.
धम्माल: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
धर-पकड़: అరస్టుచేయడం
धर_पकड़: అరస్టుచేయడం
धरणि: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरणी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरती: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरन: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. మొండి బలవంతము హఠము. దూలము.
धरम: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
धरम_पत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धरमकाँटा: ధర్మకాటా.
धरमपत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धरहरा: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
धरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
धराई: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
धरातल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
धरित्री: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरुण: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
धरोहर: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
धर्म: ధనుస్సు విల్లు ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. కర్తవ్యము ధర్మము.
धर्म-कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म-ग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धर्म-निष्ठता: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धर्म-परायणता: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धर्म-युद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्म_उपदेश: ధర్మోపదేశము
धर्म_कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म_काज: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म_ग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धर्म_ग्रंथज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_पत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धर्म_पिता: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धर्म_प्रचारक: ధర్మప్రచారకుడు
धर्म_प्रवर्तक: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धर्म_माता: ధర్మ_మాతా.
धर्म_शास्त्रज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_शास्त्री: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_शिक्षक: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्म_स्थल: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्म_स्थान: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्मकाँटा: ధర్మకాటా.
धर्मकाय: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
धर्मकेतु: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
धर्मगुरु: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्मग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धर्मग्रन्थ: ధర్మగ్రంధము
धर्मज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्मद्रवी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
धर्मनिष्ठ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
धर्मनिष्ठा: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धर्मपत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धर्मपिता: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धर्मप्रचारक: ధర్మప్రచారకుడు
धर्ममाता: ధర్మ_మాతా.
धर्मयुद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मवासर: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
धर्मवृक्ष: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
धर्मशास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
धर्मशीलता: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धर्मसंकट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
धर्मसुधारक: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धर्मस्थल: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्महीनता: ధర్మహీనత అధార్మికత.
धर्मांधता: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
धर्माचार्य: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्माधता: దురభిమానము
धर्मानुयायी: మతము ధర్మము.
धर्मान्धता: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
धर्मार्थ_युद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मावलंबी: మతము ధర్మము.
धर्मोपदेश: ధర్మోపదేశము
धवलता: తెలుపు శ్వేతము
धाँधली: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
धांधली: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
धाक: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. మోదుగచెట్టు
धाकड़: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
धागा: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
धातु: ధాతువు.
धातु-विज्ञान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_मूर्ति: లోహపువిగ్రహము.
धातु_विज्ञान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_विज्ञानी: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातु_विद्या: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_वैज्ञानिक: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातु_शास्त्र: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_शास्त्री: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातुकर्म: లోహక్రియ.
धातुकी: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातुबैरी: సల్ఫర్ గంధము
धातुभृत्: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
धातुमारिणी: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
धातुमुद्रा: నాణెం నాణ్యం.
धातुवल्लभ: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
धातुविज्ञान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातुविज्ञानी: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातुविट: గాజు అద్దం.
धातुविष: గాజు అద్దం.
धातुवैरी: సల్ఫర్ గంధము
धातुशास्त्र: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातुशास्त्री: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातुशेखर: గాజు అద్దం.
धातुसंज्ञ: గాజు అద్దం.
धातुसंभव: గాజు అద్దం.
धातुसम्भव: గాజు అద్దం.
धातृ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
धात्र: పాత్ర గుండా.
धात्रिका: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
धात्री: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆవు గోవు కామధేనువు ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
धात्रीफल: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
धाधि: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
धान: ధాన్యము.
धानक: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు. ధనియాలు.
धानकी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धाना: ధనియాలు.
धानिका: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
धानी: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
धानुक: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धानुष्क: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धानेय: ధనియాలు.
धान्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ధాన్యము.
धान्यक: ధనియాలు. ధాన్యము.
धान्यपति: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
धान्यराज: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
धान्यवीर: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
धान्यसार: బియ్యము
धान्यस्थि: ఊక పొట్టు.
धान्या: ధనియాలు.
धान्याक: ధనియాలు.
धान्यागार: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
धाबा: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
धाम: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి. ధామము క్షేత్రము.
धायक: ధనియాలు.
धार: ప్రవాహం దార పదును ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
धारण_क्षमता: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
धारणा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
धारा: ప్రవాహం దార సెక్షన్ ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
धारांकुर: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
धाराट: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
धाराधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఖడ్గం కరవాలము
धारावनि: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
धारावर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
धारावाहिक: సిరియల్సు దారావాహికలు.
धाराविष: ఖడ్గం కరవాలము
धारीदार_गधा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
धार्मिक-अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक-ग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धार्मिक_अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कार्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कृत्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
धार्मिक_ग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धार्मिक_जगह: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धार्मिक_विश्वास: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धार्मिक_स्थल: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धार्मिक_स्थान: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धार्मिकता: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धावक: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు. పరుగెత్తుట.
धावा: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
धाविका: పరుగులరాణి.
धिक: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धिक्: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धिक्कार: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धिय: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धिया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धींगरा: గూండా రౌడి దాదా
धींगा-धींगी: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
धींगाधींगी: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట తుంటరితనం అల్లరితనం .
धीन: ఇనుము
धीमाई: మెల్లగా మృదువుగా.
धीमान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
धीमान्: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
धीमापन: మెల్లగా మృదువుగా.
धीमोदिनी: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
धीय: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धीया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धीरी: కనుపాప కంటిపాప.
धीवर: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
धुँआ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुँआँ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुआँ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुआं: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुकधुक: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धुकधुकी: హృదయస్పందన హృదయగతి\
धुन: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. ఉత్సాహం ఉల్లాసం. రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. వెర్రి తిక్క మోజు.
धुनाई: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
धुपेना: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुरंधर_विद्वान: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
धुरा: ఇరుసు ఆక్సెల్.
धुरी: ఇరుసు ఆక్సెల్. అక్షాంశం
धुर्रा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
धुलाई: ఉతుకుట ఉదుకుట. ఉతకడం ఉదకటం. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
धुवाँ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुस्स: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
धूआँ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धूतुक: బాకా.
धूतूक: బాకా.
धूत्तक: నక్క. జూదరి
धूप-स्नान: సూర్య_స్నానము.
धूप_का_चश्मा: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
धूप_स्नान: సూర్య_స్నానము.
धूपघड़ी: నీడగడియారము
धूपदान: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धूपदानी: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धूम: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धूम-धड़क्का: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धूम-धाम: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धूमधड़क्का: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धूमधाम: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धूमयोनि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
धूम्र: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धूम्रक: ఒంటె
धूम्रशूक: ఒంటె
धूम्रशूल: ఒంటె
धूरडाँगर: పశువులు గొడ్లు.
धूरसझा: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
धूर्त: జూదరి
धूर्तता: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
धूर्रा: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धूल: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धूलक: విషము
धूलि: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धूलिकेदार: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
धूलिजंघ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
धूलिजङ्घ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
धूलिध्वज: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
धूहा: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
धृति: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
धृष्टता: అవినయము అవిధేయత.
धेनु: ఆవు గోవు కామధేనువు
धेरी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धैर्यहीनता: దౌర్యహీనత
धोंडा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
धोंधा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
धोखा: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
धोखाधड़ी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
धोखेबाज़ी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
धोखेबाजी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
धोबन: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धोबिन: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धोबी: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धोबी_घाट: చాకిరేవు.
धोबीघाट: చాకిరేవు.
धोरी: యజమాని.
धौ: ఇరుసు ఆక్సెల్.
धौंका: వడగాలి.
धौंज: ప్రయత్నము
धौंस: బెదిరింపు.
धौंसा: ఢంకా నగారా.
धौजन: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
धौतय: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
धौरहर: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
धौराहर: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
धौल: గుద్దు
ध्यान: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ध्यानपूर्णता: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ध्यानहीनता: ధ్యానహీనత
ध्येय: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ध्रुव: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुव-तारा: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुव_तारा: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुवक: స్తంబము
ध्रुवता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ध्रुवतारा: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुवमत्स्य: దిక్‍సూచి
ध्रुवरेखा: భూమధ్యరేఖ
ध्वंस: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ध्वंसक: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
ध्वंसन: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ध्वंसावशेष: శిధిలములు
ध्वज: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ध्वजा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ध्वन्स: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ध्वसनि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ध्वांतशत्रु: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ध्वांताराति: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ध्वान्तशत्रु: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ध्वान्ताराति: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
न: లేదు కాదు.
नंगापन: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नंदकि: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
नंदन: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
नंदिनी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
नंदी: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
नंदोई: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नंदोसी: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नंबर: సంఖ్య అంకె నంబరు వంతు.
नंबर-प्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नंबरप्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नई_दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
नई_पत्ती: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
नई_बहू: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
नकतंचर: గుడ్లగూబ ఉలూకము. దొంగ అపహరించువాడు. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
नकद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नकदी: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नकल: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం. నకలు మాదిరి
नकलची: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकलपरवाना: బావమరిది బామర్ది బావ
नकशा: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
नकशानवीश: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नक़द: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नक़दी: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नक़ल: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం. నకలు మాదిరి
नक़लची: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नक़ाब: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
नक़्शा: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు. పటము రేఖాచిత్రము.
नक़्शाकश: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नक़्शानवीस: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नक़्शानवीसी: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
नकाब: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
नकुल: ముంగిస. నకులుడు
नक्क़ाशी: నగిషీ. నగిషీ.
नक्का: సూది_రంధ్రము. గవ్వ శంఖము.
नक्कारा: ఢంకా నగారా.
नक्काल: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नक्काशी: నగిషీ. నగిషీ.
नक्तञ्चर: గుడ్లగూబ ఉలూకము. దొంగ అపహరించువాడు. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
नक्शा: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు. పటము రేఖాచిత్రము.
नक्शाकश: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नक्शानवीस: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नक्शानवीसी: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
नक्षत्र: నక్షత్రము చుక్క.
नक्षत्रेश: కర్పూరం.
नक्सल: నక్సలైట్స్.
नक्सलवाद: నక్సలిజం.
नक्सलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्सली: నక్సలైట్స్.
नक्सा: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
नक्सानवीस: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नख: గోరు నఖము
नखरा: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
नखरीला: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाज: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाज़: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाज़ी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाजी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नख़रा: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
नख़रेबाज़: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नख़रेबाज़ी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखायुध: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. కుక్క శునకము చిరుత వ్యాఘ్రము
नखाशी: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
नखी: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుత వ్యాఘ్రము
नग: సంఖ్య అంకె
नगण्य_व्यक्ति: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
नगण्यता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
नगद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नगदी: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नगमा: పాట గీతం ఆలాపన
नगर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు. పురపాలకసంఘం
नगर-निवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर-वासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर-शुल्क: టోల్‍గేట్_పన్ను
नगर-समिति: పురపాలకసంఘం
नगर_निगम: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
नगर_निवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर_पालिका: పురపాలకసంఘం
नगर_वासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर_सभा: పురపాలకసంఘం
नगरनिवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरपालिका: పురపాలకసంఘం
नगरवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरशुल्क: టోల్‍గేట్_పన్ను
नगरी: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
नगरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
नगरीवक: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
नग़मा: పాట గీతం ఆలాపన
नग़्म: పాట గీతం ఆలాపన
नग़्मा: పాట గీతం ఆలాపన
नगाड़ा: ఢంకా నగారా.
नगारा: ఢంకా నగారా.
नग्नता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नग्म: పాట గీతం ఆలాపన
नग्मा: పాట గీతం ఆలాపన
नछत्र: నక్షత్రము చుక్క.
नजदीकी: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
नजर: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. కానుక నజరానా. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. దృష్టి చూపు.
नजर-ए-इनायत: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
नजर_अंदाज: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नजरंदाज: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नजरअंदाज: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नजरअन्दाज: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नजरन्दाज: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नजराना: కానుక నజరానా.
नजरिया: దృష్టి చూపు.
नजरे_इनायत: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
नजला: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
नज़दीकी: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
नज़र: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. కానుక నజరానా. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. దృష్టి చూపు.
नज़र-ए-करम: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
नज़र_अंदाज़: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नज़र_का_चश्मा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
नज़रंदाज़: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नज़रन्दाज़: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नज़राना: కానుక నజరానా.
नज़रिया: దృష్టి చూపు.
नज़रे_करम: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
नज़ला: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
नज़ाकत: సున్నితత్వం.
नज़ाक़त: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नज़ारा: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
नजाकत: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नजारा: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
नट: గారడివాడు చమత్కారి నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. నట్టు.
नटखटपन: చంచలము చంచలమగు తుంటరితనం అల్లరితనం .
नटखटी: తుంటరితనం అల్లరితనం .
नटनी: నటి నటీమణి.
नटपत्रिका: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
नटपर्ण: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
नटरंग: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नटरङ्ग: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नटवर: మంచి_నటుడు.
नटसार: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नटांतिका: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
नटान्तिका: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
नटिनी: నటి నటీమణి.
नटी: నటి నటీమణి.
नटुआ: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
नड़मीन: రొయ్య.
नतीजा: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
नतैत: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
नतोहू: మనవరాలు మనుమరాలు.
नत्थी: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. కలుపుట కూర్చుట.
नत्थीकरण: కలుపుట కూర్చుట.
नथना: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नथुना: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नदनु: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
नदराज: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदिया: నదులు
नदी: నదులు
नदी-घाटी: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
नदी_घाटी: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
नदीकांत: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदीकांता: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
नदीकान्त: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदीकान्ता: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
नदीघाटी: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
नदीदोह: కిరాయి కూలి.
नदीन: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदीपति: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदीभल्लातक: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
नदीवट: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
नदीश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ननंद: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ननद: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ननदिनी: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ननदी: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ननदोई: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
ननन्द: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ननसार: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ननहर: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ननांदुपति: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
ननान्दुपति: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
ननिअउरा: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ननिआउर: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ननियौरा: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ननिहाल: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
नन्दकि: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
नन्दन: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
नन्दिनी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
नन्दी: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
नन्दोई: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नन्दोसी: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नपना: కొలతపాత్ర కొలత.
नपाई: కొలతపని
नपुंसक: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नपुंसकता: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
नपुंसत्व: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
नप्पा: కొలతపాత్ర కొలత.
नफर: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
नफरत: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
नफ़र: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
नफ़रत: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
नफ़स: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. శ్వాసక్రియ
नफ़ीरी: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
नफ़्स: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
नफा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
नफीरी: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
नबज: నాడి రక్త_వాహిని.
नबज़: నాడి రక్త_వాహిని.
नबी: దేవదూత.
नबेड़ा: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
नभ-मंडल: ఖగోల_క్షేత్రము.
नभ-मण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
नभ_सेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
नभधुज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभध्वज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभमंडल: ఖగోల_క్షేత్రము.
नभमण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
नभयान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
नभश्चक्षु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
नभश्चमस: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. గారడి మాయం.
नभश्चर: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
नभसंगम: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
नभस्मय: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
नभस्य: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
नभि: చక్రము.
नभोगज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभोदुह: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभोद्वीप: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभोधूम: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभोध्वज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नभोमणि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
नभोरेणु: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
नभोलय: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
नभ्य: ఇరుసు ఆక్సెల్.
नमक: ఉప్పు లవణము క్షారము.
नमक_हराम: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
नमकहराम: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
नमकहलाल: స్వామి_భక్తుడు
नमकीन: ఉప్పని
नमन: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमस्कार: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमस्ते: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमी: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. తేమ నెమ్ము
नमूना: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
नमोंनिशान: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
नम्बर: సంఖ్య అంకె నంబరు వంతు.
नम्बर-प्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नम्बरप्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नम्यता: వంగుట వంగుట
नम्रता: వినయము.
नय: నీతి నిజాయితీ.
नयन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नयन_पट: కనురెప్పలు
नयनछद: కనురెప్పలు
नयनपट: కనురెప్పలు
नयनपुट: కనురెప్పలు
नयनवारि: కన్నీళ్ళు.
नयनसलिल: కన్నీళ్ళు.
नयापन: కొత్తదనము
नर: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. పురుష.
नर_कोशा: శుక్రకణము.
नर_गुप्तांग: పురుష_జననాంగము.
नर_जननांग: పురుష_జననాంగము.
नर_भैंस: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
नर_व्याघ्र: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
नरंग: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
नरक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नरकंत: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरकामय: ప్రేతాత్మ.
नरदमा: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नरदवाँ: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नरदा: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नरनाह: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरबलि: నరబలి
नरभू: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
नरमाई: వినయము. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
नरमी: వినయము. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
नरमीयत: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
नरयंत्र: నీడగడియారము
नरलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
नरवीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
नरसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
नराजगी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नराज़गी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नराधम: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नराधिप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरिंद: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरियर: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नरियल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नरेंद्र: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेन्द्र: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेन्द्रनाथ_दत्त: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नर्क: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नर्तक: నర్తకుడు
नर्तकी: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नर्तन: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नर्मी: వినయము. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
नर्स: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
नर्सरी: బాలబడి మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
नल: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
नलकार: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नलकिनी: తొడ కుఱువు.
नलकील: మోకాలు.
नलकूप: కొళాయి కుళాయి
नलद: మకరందము తేనె.
नलदंबु: వేపచెట్టు వేప.
नलदम्बु: వేపచెట్టు వేప.
नलमीन: రొయ్య.
नलसाज: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नलसाज़: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नलाई: కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుతీత.
नलिका: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము పుదీనా పుదీన పొదీన. గొట్టం
नलिन: వేపచెట్టు వేప. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
नलिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
नली: గొట్టము నాళము పైపు. గొట్టం
नव: తొమ్మిది 9.
नव-युवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नव-युवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नव_पल्लव: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
नव_प्रशिक्षित_व्यक्ति: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नव_वधू: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
नवंबर: నవంబరు నవంబర్.
नवगुना: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
नवजागरण: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
नवजात_शिशु: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
नवजातक: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
नवदंपति: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नवदम्पति: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नवनीतक: నెయ్యి.
नवनीतज: నెయ్యి.
नवपल्लव: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
नवप्रवर्तन: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
नवमल्लिका: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
नवमालिका: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
नवम्बर: నవంబరు నవంబర్.
नवयुवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नवयुवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवयुवा: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नवयौवना: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवलता: కొత్తదనము
नववधू: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
नवसिखा: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नवसिखुआ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नवाबज़ादा: నవాబు_కొడుకు.
नवाबजादा: నవాబు_కొడుకు.
नवीकरण: పునఃప్రారంభము. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
नवीनता: కొత్తదనము
नवीनीकरण: పునఃప్రారంభము. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
नवोढ़ा: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
नशा: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
नशाख़ोर: మత్తుపదార్థము
नशाखोर: మత్తుపదార్థము
नशाबंदी: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
नशाबन्दी: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
नशीला_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
नशीलापन: మత్తు
नशेड़ी: మత్తుపదార్థము
नशेबाज: మత్తుపదార్థము
नशेबाज़: మత్తుపదార్థము
नष्टा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
नस: కండరాలు కండరము. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు నాడి రక్త_వాహిని.
नसल: వంశము కులము సంతతి జాతి ప్రజాతి.
नसीब: అదృష్టము భాగ్యము.
नसीहत: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
नसेनी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
नसैनी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
नस्त: ముక్కు నాసిక.
नस्ल: వంశము కులము సంతతి జాతి ప్రజాతి.
नह: గోరు నఖము
नहँ: గోరు నఖము
नहान: స్నానము నీటి_స్నానము.
नहानी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
नहीं: లేదు కాదు.
ना: లేదు కాదు.
ना-मेहरबानी: నిర్దయ అకృప
ना-लायकी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత. పనికిరాని పనిచేయని.
नाँगल: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
नाँव-ठाँव: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
नाइंसाफ़ी: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
नाइंसाफी: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
नाइजर: నైజీరియానది. నైజీరియా.
नाइजर_गणराज्य: నైజీరియా.
नाइजर_नदी: నైజీరియానది.
नाइजीरियन: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरिया-वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरिया_वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरिया_संघीय_गणराज्य: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरियाई: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजीरियावासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियन: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया_वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया_संघीय_गणराज्य: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियाई: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियावासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइल: నైలు.
नाई: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नाउम्मीदी: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
नाऊ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नाक: ముక్కు నాసిక. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
नाकट_गृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाकपाँसा: ముక్కుఎముక.
नाका: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. సూది_రంధ్రము. కొన మొన. టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
नाकाबंदी: అన్నిదారులు_మూయుట
नाकामयाबी: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
नाकामी: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
नाकेबंदी: అన్నిదారులు_మూయుట
नाख़ुशी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नाखुशी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नाखून: గోరు నఖము
नाग: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
नागदंत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు. మేకు ములికి గుంజ మొల.
नागदन्त: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు. మేకు ములికి గుంజ మొల.
नागनासा: తొండము.
नागपुष्पक: గుమ్మడికాయ
नागपुष्पकला: బూడిదగుమ్మడి.
नागफेन: నల్లమందు మత్తుమందు
नागबंधु: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
नागबन्धु: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
नागर: సొంఠి. మరిది మర్ది మఱది మఱిది. నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ. పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नागर-युद्ध: అంతర్యుధము
नागर_युद्ध: అంతర్యుధము
नागरंग: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नागरक: శిల్పి శిల్పకారుడు. దొంగ అపహరించువాడు.
नागरक्त: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
नागराह्व: సొంఠి.
नागरिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
नागरिक-शास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागरिक_शास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागरिकता: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
नागरिकशास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागरुक: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नागरेणु: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
नागल: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
नागवारिक: గరుడపక్షి
नागसंभव: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
नागसम्भव: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
नागा: సెలవు.
नागा_लैंड: నాగాలాండ్
नागांतक: గరుడపక్షి
नागान्तक: గరుడపక్షి
नागालॅण्ड: నాగాలాండ్
नागालैंड: నాగాలాండ్
नागोद: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
नाच: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नाज: గర్వము
नाजदार: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नाज़: గర్వము
नाज़दार: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नाज़िर: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
नाज़ी: నాజీ.
नाज़ुकता: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం. సున్నితత్వం.
नाजायज़_औलाद: అనుచితమైన_సంతానము
नाजिर: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
नाजी: నాజీ.
नाजुकता: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం. సున్నితత్వం.
नाटक: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. నాటకము నటన అభినయము.
नाटक-शाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाटक_अंक: అంకము నాటకాంకము అంకం.
नाटक_अङ्क: అంకము నాటకాంకము అంకం.
नाटक_घर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाटकशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाटकिया: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
नाटकी: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
नाटकीयता: నాటకీయత.
नाट्य: నాట్యం నాటకము.
नाट्य-शाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्य_मंदिर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यकला: నాట్యకళ
नाट्यकार: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
नाट्यगृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यनिकेतन: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यमंदिर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यविद्या: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाट्यशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यशास्त्र: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाट्यांक: అంకము నాటకాంకము అంకం.
नाट्याङ्क: అంకము నాటకాంకము అంకం.
नाट्योक्ति: నృత్యము నాట్యము ఆట.
नाड़ा: బొందె నాడా
नाड़ी: నాడి రక్త_వాహిని.
नाड़ीव्रण: లోతుగాపడిన_వ్రణము
नाता: సంబంధము బంధము. సంబంధము బందుత్వము.
नातिन_पतोहू: మనవరాలు మనుమరాలు.
नातेदार: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
नातेदारी: బంధుత్వము
नात्सी: నాజీ.
नाथ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
नाद: ఘోష నాదము.
नादान: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
नादानी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
नादिरशाही: నియంత పాలకుడు.
नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नानक_देव: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नानबाई: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
नाना: తాతయ్య మాతామహుడు. పుదీనా పుదీన పొదీన.
नानिहाल: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
नानी: అమ్మమ్మ.
नाप: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలత పరిమాణము తూకము కొలుచు కొలతవేయు.
नापजोख: కొలతపని
नापतोल: కొలతపని
नापना: కొలుచు కొలతవేయు.
नापित: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नापितशाला: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
नाबदान: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नाबालिग: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
नाबालिग़: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
नाभि: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
नाभी: బొడ్డు నాభి.
नाम: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
नाम-पट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम-पट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम-पता: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
नाम_पट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम_पट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामंजूर: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
नामंजूरी: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
नामकरण: నామకరణము
नामकर्म: నామకరణము
नामजदगी: పేరును_నమోదుచేయుట పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामज़दगी: పేరును_నమోదుచేయుట పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामधराई: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
नामधाम: పేరూ_ఊరు
नामपट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामपट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामपता: పేరూ_ఊరు
नामर्द: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नामर्दी: నపుంసకత్వము
नामवरी: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
नामांकन: పేరును_నమోదుచేయుట పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामाङ्कन: పేరును_నమోదుచేయుట పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामिबियन: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामिबिया-वासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामिबिया_गणराज्य: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामिबिया_वासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामिबियाई: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामिबियावासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामीबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामीबिया_गणराज्य: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामौज़ूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
नामौजूदगी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
नायक: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత.
नायकत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नायिका: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
नार: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. సూది.
नारंगी: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नारवे: నార్వే.
नारा: నినాదము నినదము. బొందె నాడా
नाराच: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
नाराजगी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नाराज़गी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नाराज़ी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नाराजी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नारिकेल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारियल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
नारीकेल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारू: పేను కేశకీటకం.
नार्थ_कोरिया: ఉత్తరకొరియా.
नार्थमैन: స్కాడినేవియా.
नार्यंग: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
नार्वे: నార్వే.
नार्वे-वासी: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नार्वेजियन: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नार्वेजियन_क्रोन: క్రొన్.
नार्वेजियन_क्रोना: క్రొన్.
नार्वेजियन_क्रोने: క్రొన్.
नार्वेवासी: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नाल: కాడ తొడిమ తొటిమి. గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
नाला: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. కాలువ కాల్వ.
नालायक: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
नालायकी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత. పనికిరాని పనిచేయని.
नालिता: నార పీచు.
नालिश: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
नाली: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नाव-ठाँव: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
नाविक: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
नाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
नाशक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
नाशपाती: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
नाशपाती_का_पेड़: బేరిపండు సీమరేగుపండు.
नाशा: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नाशा-गुहिका: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाशा-विवर: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाशी: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
नाशुक्रगुजारी: కృతఘ్నతలేని.
नाश्ता: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
नासमझ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
नासमझी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
नासा: ముక్కు నాసిక.
नासा-गुहा: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नासा_पुट: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नासादंड: ముక్కుఎముక.
नासादण्ड: ముక్కుఎముక.
नासावेश: ముక్కుఎముక.
नासिका: ముక్కు నాసిక.
नासिका-गुहा: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नासिका_छिद्र: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नासिकामल: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
नासूर: లోతుగాపడిన_వ్రణము
नास्तिक: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तिकता: నాస్తికత్వము.
नास्तिकतावाद: నాస్తికమతము.
नास्तिकतावादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तिकत्व: నాస్తికత్వము.
नास्तिकपन: నాస్తికత్వము.
नास्तिक्य: నాస్తికత్వము.
नाहर: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
नाहीं: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
निंदक: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निंदा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निंदाई: కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుతీత.
निंब: వేపచెట్టు వేప.
निंबूआ: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
निंबूक: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
निःशुल्क_शिक्षा: ఉచితవిద్య.
निःश्वास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
निःस्रवण: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
निःस्राव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
निआमे: నియామె.
निकटता: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
निकम्मा: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निकम्मापन: పనికిరాని పనిచేయని.
निकर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
निकालना: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
निकासी: ప్రస్థానము
निकुंज: పొదరిల్లు.
निकुञ्ज: పొదరిల్లు.
निकुरंब: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
निकुरम्ब: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
निकृति: దుర్మార్గము మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
निकृष्टतमता: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
निकृष्टता: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
निकेतन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निकौनी: కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుతీత.
निक्रमण: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
निक्षण: ముద్దు చుంబనము.
निक्षा: ఈరు ఈపి.
निखट्टू: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निगम: వేదము. పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
निगरानी: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
निगहबानी: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
निगाह: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
निगुंफ: గుత్తి
निगुम्फ: గుత్తి
निगोड़ा: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
निघृष्व: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. గిట్ట
निचला_ओंठ: క్రింది_పెదవి.
निचला_ओष्ठ: క్రింది_పెదవి.
निचला_सदन: లోక_సభ లోక్_సభ.
निचला_होंठ: క్రింది_పెదవి.
निचाई: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
निचान: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. దిగుట దిగుడు వాలు.
निचोड़: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
निछावर: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
निजता: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
निजत्व: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
निजधृति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
निजस्व: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
निज़ा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
निज़ाअ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
निज़ात: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
निजा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
निजाअ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
निजात: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
निजी_सचिव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
निजीकरण: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
निजुर: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
निटल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
निटिल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
निटोल: పేట వీధి గొంది సందు.
निठल्ला: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निठल्लू: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निठुरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निठुराई: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निठुराव: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निडरता: దైర్యము
निडरपन: దైర్యము
निडरपना: దైర్యము
नितंब: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
नितम्ब: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
नित्यमुक्त: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
निदर्शक: ప్రదర్శించువాడు
निदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
निदाघ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
निदाघकाल: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
निदेशक: నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
निदेशी: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
निद्रागार: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
निद्रालु: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
निद्रासंजन: కఫము గల్ల.
निद्रासञ्जन: కఫము గల్ల.
निधन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
निधमन: వేపచెట్టు వేప.
निधि: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
निधुवन: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
निध्यान: దర్శనము చూచు.
निनाया: నల్లి
निन्दक: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निन्दा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निप: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
निपजी: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. పంట
निपट_गँवार: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
निपटान: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
निपटारा: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
निपटाव: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
निपात: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
निपुणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
निपूतता: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
निब: మొన పాళీ నిభు
निबटान: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
निबटारा: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
निबाह: జరుగుబాటు
निमंत्रक: ఆహ్వానం.
निमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निमंत्रण_कार्ड: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमंत्रण_पत्र: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमंत्रण_पत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमग्नता: ఏకాగ్రత
निमज्ज: మునుగు నిమజ్జనము.
निमन्त्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निमित्त: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
निमिष: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
निमेख: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
निमेष: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
निम्न_कुल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
निम्न_वंश: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
निम्न_सदन: లోక_సభ లోక్_సభ.
निम्नगा: నదులు
निम्ब: వేపచెట్టు వేప.
नियंता: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
नियंत्रक: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
नियंत्रण: నియంత్రణ అదుపు. అదుపు నియంత్రణ
नियंत्रण_समिति: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
नियत: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
नियत_अवधि: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
नियत_काल: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
नियति: అదృష్టము భాగ్యము.
नियन्ता: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
नियन्त्रण: నియంత్రణ అదుపు.
नियन्त्रण_समिति: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
नियम: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. ఆచారం సంప్రదాయము. నియమము నిబంధనము
नियम_अपालन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियम_धारा: సెక్షన్
नियम_भंजन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियमपालन: క్రమశిక్షణ
नियमोल्लंघन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियामक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. సభ్యుడు.
नियामत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
नियामे: నియామె.
नियुक्ति: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नियोग: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नियोजन: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
निरंकुश_शासक: నిరంకుసం.
निरंकुशता: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
निरंजना: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
निरंतरता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
निरक्षर: నిరక్షరాశ్యులు.
निरक्षरता: నిరక్షరాస్యత
निरन्तरता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
निरपराधी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निरवसादता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
निरस्त्र: ఆయుధంలేని.
निराई: కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుతీత.
निराकरण: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
निराजन: ఆరతి హారతి.
निरादर: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
निराभिमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం
निरामिष_आहार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
निरामिषभोजी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
निरायाम_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
निरालापन: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
निराशा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
निरीक्षक: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरीक्षण: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
निरीक्षणकर्ता: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरीश्वरवाद: నాస్తికమతము.
निरीश्वरवादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
निरुद्विग्नता: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
निरोध: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
निर्जन: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जन_स्थान: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जलीकरण: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
निर्जीव: నిర్జీవము అప్రాణి.
निर्झर: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
निर्झरणी: నదులు
निर्णय: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. న్యాయము ధర్మం నీతి. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निर्णय_कर्ता: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्णायक: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्दय_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निर्दयता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निर्दयी_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निर्देश: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
निर्देश_सूची: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
निर्देशक: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
निर्देशन: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
निर्देशिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
निर्देष्टा: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
निर्द्वंद्वता: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
निर्द्वन्द्वता: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
निर्धन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निर्धन_व्यक्ति: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निर्धनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
निर्धारक: నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
निर्धारण: నిర్ధారణ
निर्धारित_समय: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
निर्बलता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
निर्बुद्धि: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
निर्भयता: దైర్యము
निर्भयपन: దైర్యము
निर्भयपना: దైర్యము
निर्भीकता: దైర్యము
निर्मा: మోతాదు పరిమాణము ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
निर्माण: రచన నిర్మాణము
निर्माणकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
निर्माता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
निर्मिति: రచన నిర్మాణము
निर्मुट: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. గూండా రౌడి దాదా
निर्मोक: చర్మము సర్పచర్మం
निर्मोचन_धन: నష్టపరిహారము
निर्यात: ఎగుమతి.
निर्यात-कर्ता: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्यात_कर्ता: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्याम: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
निर्यास: జిగురు గమ్ము. పాలు
निर्यूस: పాలు
निर्लज्जता: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
निर्लिप्ति: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
निर्वचन: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
निर्वहण: జరుగుబాటు
निर्वहन: జరుగుబాటు
निर्वाचक: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
निर्वाचन: ఎన్నికలు
निर्वासन: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
निर्वाह: జరుగుబాటు
निर्वीजा: కిస్మిస్
निर्वृक्षीकरण: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
निर्व्यसन: అవ్యసనపరులు.
निलंबन: తాత్కాలికతొలగింపు
निलजई: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
निलजता: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
निलम्बन: తాత్కాలికతొలగింపు
निलय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निलिंपा: ఆవు గోవు కామధేనువు
निलिम्पा: ఆవు గోవు కామధేనువు
निवरा: అవివాహిత కుమారి
निवाजिश: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
निवापक: విత్తేవాడు.
निवारण: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. నివారించుట ఆపుట.
निवास: నివాస_స్థలం.
निवास-स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवास-स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
निवास_स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवास_स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
निवासी: నివాసి
निविड़ता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
निविरीसता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
निवृत्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
निवेदन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
निवेश: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
निशा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशांत: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
निशांध: రేచీకటి.
निशांधता: రేచీకటి.
निशांधी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
निशाचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निशाजल: మంచు హిమము తుషారము.
निशाट: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
निशाटन: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
निशातिक्रम: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
निशात्यय: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
निशादर्शी: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
निशादि: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
निशाधीश: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
निशान: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
निशाना: లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం.
निशानाथ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
निशानी: లక్షణము. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
निशानेबाज: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
निशानेबाज़: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
निशानेबाज़ी: వేలిముద్రగాళ్ళు
निशानेबाजी: వేలిముద్రగాళ్ళు
निशान्ध: రేచీకటి.
निशान्धता: రేచీకటి.
निशान्धी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
निशापति: కర్పూరం.
निशापुत्र: ఖగోలపిండము
निशाभाग: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशामणि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
निशामन: వినుట ఆలకించుట దర్శనము చూచు.
निशामुख: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
निशामृग: నక్క.
निशारत्न: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
निशावसान: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
निशाह्वा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
निशि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
निशिकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशिचर_विहंग: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निशित: ఇనుము
निशिता: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशिनाथ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
निशिनायक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशिपति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशिपाल: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशीथ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशीथिनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशीथ्या: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशेश: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशोत्सर्ग: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
निश्चय: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిశ్చయము దృఢము.
निश्चलता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
निश्चिंतई: నిశ్చింత చింతారహితము
निश्चिंतता: నిశ్చింత చింతారహితము
निश्चिन्तता: నిశ్చింత చింతారహితము
निश्छलता: నిష్కపటం
निश्वास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
निश्शक्तता: అసమర్థత
निश्शक्यता: అసమర్థత
निश्शस्त्र: ఆయుధంలేని.
निश्शीलता: అశ్లీలం అసభ్యం
निश्शुल्क_शिक्षा: ఉచితవిద్య.
निषंग: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
निषक्त: నాన్న తండ్రి
निषदन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निषद्वरी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निषाद: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
निषिद्ध_पेय: నిషేదించిన ఖండించిన.
निषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
निषेधाधिकार: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
निष्कपटता: నిష్కపటం
निष्कर्ष: సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
निष्काश: బయట వెలుపల.
निष्काशन: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
निष्कासन: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
निष्कृत-धन: నష్టపరిహారము
निष्कृति: క్షమాపణ మన్నింపు. ప్రాయశ్చిత్తము నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
निष्क्रय: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. వినిమయం మారకం. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట. సామర్థ్యము.శక్తి
निष्क्रियता: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
निष्ठा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
निष्ठुर_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निष्ठुरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निष्ठैव: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
निष्पत्ति: అంతము సమాప్తము ముగియు.
निष्पापता: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
निष्पाव: చెనగధాన్యం.
निसर्ग: ప్రకృతి పకృతి.
निसा: తృప్తి సంతృప్తి
निसि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निसेनी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
निसैनी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
निस्तार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
निस्तेजता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
निस्पृहता: ఇష్టములేని
निस्बत: సంబంధము బంధము.
निस्स्वार्थता: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
निहठा: కొయ్యమొద్దు
निहत्था: ఆయుధంలేని.
निहाई: పట్టెడ దాగలి.
निहाका: మొసలి మకరం ఉడుము రోధిక.
निहार: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
निहोरा: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
नींब: వేపచెట్టు వేప.
नींबू: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
नींव: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
नीच_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नीचई: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीचता: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीचत्व: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीचा_कुल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
नीचाई: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीचापन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीज: తాడు దారం.
नीझर: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
नीठि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
नीड़: గూడు పక్షిగూడు.
नीड़क: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
नीड़ज: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
नीति: నీతి నిజాయితీ.
नीतिविद्या: నీతిశాస్త్రం
नीतिशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
नीदरलैंड: నెదర్లాండ్.
नीदरलैंड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैंडवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैंडी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैंड्स: నెదర్లాండ్.
नीदरलैण्ड: నెదర్లాండ్.
नीदरलैण्ड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैण्डवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैण्डी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नीदरलैण्ड्स: నెదర్లాండ్.
नीबू: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
नीबूआ: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
नीम: వేపచెట్టు వేప.
नीमटर: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
नीम्ब: వేపచెట్టు వేప.
नीयत: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
नीर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
नीरज: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
नीरद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
नीरसता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
नील: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము. నైలు.
नील_मणि: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलंगु: నక్క.
नीलकंठ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
नीलगर: అద్దకుడు
नीलच्छद: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
नीलता: నీలము నీలిరంగు
नीलपत्र: దానిమ్మ
नीलपिच्छ: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
नीलपृष्ठ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
नीलफला: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు. వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
नीलभ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
नीलम: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलमणि: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलरत्न: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलवृषा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
नीलशिग्रु: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
नीलसस्य: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
नीला: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
नीला-नक्शा: రూపురేఖలు
नीला_रंग: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
नीलांग: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
नीलांगु: మొసలి మకరం కీటకము పురుగు తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
नीलांजसा: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
नीलापन: నీలము నీలిరంగు
नीलाभ: నీలము నీలిరంగు
नीलाम: వేలంపాట వేలము
नीलाम_बिक्री: వేలంపాట వేలము
नीलामी: వేలంపాట వేలము
नीलिमा: నీలము నీలిరంగు
नीव: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
नीवँ: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
नीवर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
नीहार: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
नुकता: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
नुकता-चीन: తప్పులెంచువారు.
नुकता-चीनी: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
नुकताचीन: తప్పులెంచువారు.
नुकताचीनी: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
नुकसान: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
नुक़ता: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
नुक़सान: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
नुक़्ता: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
नुक़्स: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. తప్పు పొరపాటు
नुक्कड़: కొన మొన.
नुक्कड़: కొన మొన.
नुक्ता: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
नुक्ता-चीन: తప్పులెంచువారు.
नुक्ता-चीनी: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
नुक्ताचीन: తప్పులెంచువారు.
नुक्ताचीनी: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
नुक्स: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. తప్పు పొరపాటు
नुत्फा: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
नुनाई: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
नुमाइंदा: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
नुमाइन्दा: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
नुमाइश: ప్రదర్శించుట చూపించుట. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
नुमाइश_घर: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
नुमाइशगाह: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
नुसख़ा: ఉపాయము పద్దతి.
नुसखा: ఉపాయము పద్దతి.
नुस्ख़ा: ఉపాయము పద్దతి.
नुस्खा: ఉపాయము పద్దతి.
नून: ఉప్పు లవణము క్షారము.
नूपुर: మువ్వలు.
नृतक: నర్తకుడు
नृत्य: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नृत्य-नाटिका: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नृत्यकार: నర్తకుడు
नृत्यनाटिका: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नृत्यांगना: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नृदेव: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृदेवता: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृप_कुटुंब: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
नृप_वल्लभा: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
नृपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृपप्रिया: మొగలిపువ్వు.
नृपवल्लभा: మొగలిపువ్వు.
नृपसुता: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
नृपात्मजा: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
नृपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
नृशंस: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
नृशंसता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
नेकचलनी: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
नेकनामी: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
नेकनीयती: మంచితనం.
नेकी: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
नेजा: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
नेटा: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
नेता: నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
नेताजी: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
नेताजी_सुभाषचंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
नेतृत्त्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नेतृत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नेत्र: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नेत्र-बैंक: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्र_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
नेत्र_पुतली: కనుపాప కంటిపాప.
नेत्र_बैंक: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्र_मल: పుసి కంటిపుసి.
नेत्र_रोग: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
नेत्रच्छद: కనురెప్పలు
नेत्रपटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
नेत्ररोग: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
नेत्रहीनता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
नेत्री: నాయకురాలు.
नेत्रोपम: బాదాంకాయ.
नेपच्यून: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
नेपथ्य: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
नेपथ्य_गृह: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
नेपाल: నేపాలు నేపాల్.
नेपाल-वासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नेपाल_वासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नेपालवासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नेपाली: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नेपाली-भाषा: నేపాలిభాష.
नेपाली_भाषा: నేపాలిభాష.
नेपोलियन: నెపోలియన్.
नेपोलियन_प्रथम: నెపోలియన్.
नेपोलियन_बोनापार्ट: నెపోలియన్.
नेमत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
नेवता: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
नेवर: మువ్వలు.
नेवला: ముంగిస.
नेवी: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
नैऋत्य: నైఋతి నైరుతి.
नैऋत्य_कोण: నైఋతి నైరుతి.
नैकट्य: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
नैतिक_चरित्र: నైతికచరిత్ర.
नैतिकता: నీతి.
नैन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नैना: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नैपकिन: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
नैपाल: నేపాలు నేపాల్.
नैपाल-वासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नैपाल_वासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नैपालवासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नैपाली: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नैपाली-भाषा: నేపాలిభాష.
नैपाली_भाषा: నేపాలిభాష.
नैरा: నైరా.
नैराश्य: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
नैरृति: నైఋతి నైరుతి.
नैरृती: నైఋతి నైరుతి.
नैरोबी: నౌరోబి.
नैवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
नैसर्गिक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
नैसर्गिकता: సహజత్వం స్వభావికం.
नॉर्डिक: స్కాడినేవియా.
नॉर्थ_कोरिया: ఉత్తరకొరియా.
नॉर्से: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
नोंक: మొన
नोंक-झोंक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नोंकझोंक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नोक: మొన
नोक-झोंक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नोक-झोक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
नोकझोंक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नोकझोक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
नोट: వ్యాఖ్య. నోట్ విషయసూచిక.
नोटबुक: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
नोटिस: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
नोट्स: నోట్స్.
नोन: ఉప్పు లవణము క్షారము.
नोर्डिक: స్కాడినేవియా.
नोर्स: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नोर्समैन: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नोर्से: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
नौ: తొమ్మిది 9.
नौ_यात्रा: జలయాత్రా
नौएकचोट: నౌయికచోట్.
नौएकशोट: నౌయికచోట్.
नौकरशाही: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
नौकरी: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
नौका_विहार: నౌకావిహారము.
नौकाविहार: నౌకావిహారము.
नौगुना: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
नौजवान: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नौजा: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు
नौदस्यु: సముద్రపు_దొంగలు.
नौबत: అవకాశం
नौवीं: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
नौवीं_कक्षा: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
नौशा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
नौसिखिया: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नौसिखिया_व्यक्ति: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नौसिखुआ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नौसेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
नौसेना_अध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
नौसेनाध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
न्यग्रोध: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
न्यय: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
न्याय: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
न्याय_अधिकरण: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यायसभा: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यायहीनता: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
न्यायाज्ञा: న్యాయతీర్పు.
न्यायादेश: న్యాయతీర్పు.
न्यायाधिकरण: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यायालय: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यास: ట్రస్టు సంస్థ.
न्यासी: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
न्युयार्क: న్యూయార్క్.
न्युयॉर्क: న్యూయార్క్.
न्यू_गिनी: న్యూగిని పపువా..
न्यू_फ्लावर: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
न्यू_फ्लॉवर: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
न्यूज: వార్త సమాచారం కబురు
न्यूज_पेपर: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
न्यूजपेपर: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
न्यूज़: వార్త సమాచారం కబురు
न्यूज़_पेपर: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
न्यूज़पेपर: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
न्यूज़ीलैंड: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूज़ीलैंड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूज़ीलैंडर: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूज़ीलैंडी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूज़ीलैण्ड: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूज़ीलैण्ड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूज़ीलैण्डर: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूज़ीलैण्डी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूजीलैंड: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूजीलैंड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूजीलैंडर: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूजीलैंडी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूजीलैण्ड: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूजीलैण्ड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूजीलैण्डर: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूजीलैण्डी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
न्यून_अंश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
न्यूनता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
न्यूनांश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
न्यूयार्क: న్యూయార్క్.
न्यूयॉर्क: న్యూయార్క్.
न्यैसलैंड: మలావి.
न्योछावर: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
न्योता: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
न्यौछावर: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
न्यौता: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
पँखुड़ा: చేతిగూడు భుజసంధి.
पँखुरा: చేతిగూడు భుజసంధి.
पँजरी: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पँसुली: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पंकक्रीड़: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
पंकग्राह: మొసలి మకరం
पंकज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पंकजन्मा: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
पंकजराग: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
पंकजात: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पंकजिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पंकेज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पंकेरुह: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पंकेशया: జలగ
पंक्चर: పంక్చర్ పంచర్.
पंक्ति: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పంక్తి వరుస లైన్.
पंख: రెక్కలు
पंखा: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
पंगत: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
पंगती: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
पंगा: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
पंगु: శని శని_గ్రహం
पंगुता: కుంటివాడు.
पंच: పంచాయితి పంచాయితీ
पंचता: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
पंचनद: పంజాబ్.
पंचनाम: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पंचनामा: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पंचनिर्णय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पंचभुज: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पंचमास्य: కోకిల కోయిల
पंचर: పంక్చర్ పంచర్.
पंचल: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
पंचायत: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
पंचायत_घर: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पंचायत_भवन: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पंछाला: బొబ్బలు.
पंछी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पंजर: పంజరం బోను. అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
पंजा: చేయి పంజా పట్టు. చేయి కరము హస్తము.
पंजाब: పంజాబ్.
पंजाब-वासी: పంజాబీ.
पंजाब_वासी: పంజాబీ.
पंजाबवासी: పంజాబీ.
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजाबी-भाषा: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजाबी_भाषा: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजी: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
पंजीकरण: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पंजीयन: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पंट: ఐరిష్.
पंड: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पंडक: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पंडग: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पंडरा: కాలువ కాల్వ.
पंडाल: మంటపము మండపము
पंडित: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
पंडित_जवाहर_लाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पंडित_जवाहरलाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पंडित_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पंडिताई: పాండిత్యం వైదుష్యం
पंडोहा: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
पंथ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पंथकी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पंथाई: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पंथी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पंदरह: పదహైదు పదునైదు 15.
पंद्रह: పదహైదు పదునైదు 15.
पंप: మోటారుపంపు జలయంత్రము
पकड़: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. పట్టు.
पकड़ाई: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
पकवान: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पकाना: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पकोड़ा: పకోడి.
पकोड़ी: పకోడి.
पकौड़ा: పకోడి.
पकौड़ी: పకోడి.
पक्का_इरादा: సంకల్పం నిర్ణయం
पक्का_खाना: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्का_दोस्त: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
पक्का_रंग: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
पक्कापन: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
पक्की-रसोई: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्की_रसोई: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्की_सड़क: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
पक्कीरसोई: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्वान: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्ष: రెక్కలు దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
पक्ष_द्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
पक्षधर: సమర్థకుడు
पक्षपात: పక్షపాతము భేదభావాలు.
पक्षाघात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
पक्षावसर: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पक्षी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पक्ष्म: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पख: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
पखवाड़ा: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
पखवारा: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
पखान: రాయి బండ రాతి శిలా.
पखुरा: చేతిగూడు భుజసంధి.
पखेरू: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पखौरा: చేతిగూడు భుజసంధి.
पग: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
पगचिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पगचिह्न: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पगडंडी: గెనుము గట్టు
पगड़ी: తలపాగ తలగుడ్డ.
पगद्भीरु: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
पगली: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
पगहा: పలుపుతాడు పగ్గం
पगार: వేతనము జీతము భత్యము.
पघा: పలుపుతాడు పగ్గం
पचगुना: ఐదునుఐదుతో.
पचड़ा: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
पचनागार: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
पचनाग्नि: ఆకలి.
पचास: యాభై ఏబది 50.
पचीस: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पचीसवीं_जयंती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
पचीसवीं_जयन्ती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
पचीसवीं_वर्षगाँठ: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
पचीसवीं_वर्षगांठ: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
पचूका: పిచకారి.
पच्चीकारी: నగిషీపని
पच्चीस: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पच्छिम: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पछताव: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पछतावा: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पछिया: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पछियाव: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पछीत: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
पछुआ: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पछुआ_हवा: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पछुआई: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पजौड़ापन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पञ्चनद: పంజాబ్.
पञ्चनाम: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पञ्चनामा: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पञ्चभुज: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पञ्चल: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
पञ्जर: పంజరం బోను. అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
पञ्जीकरण: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पञ्जीयन: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पट: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
पटकन: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
पटकनिया: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
पटकनी: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
पटकर्म: నేత
पटकान: కర్ర బెత్తము. పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
पटकार: సాలెవాడు నేయువారు.
पटक्षेप: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
पटना: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पटना_शहर: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पटपट: పటపట
पटरी: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు. కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
पटल: తెర పరదా మాటు తెరచీర. పొర.
पटलता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
पटवा: జనుము. నార పీచు.
पटवाप: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
पटवास: బనీను బన్ని అరచొక్కా. గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
पटसन: జనుము. నార పీచు.
पटाई: తడుపుట నానబెట్టుట. సరిచేయు.
पटाका: బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
पटाक्षेप: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
पटाखा: బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
पटापट: పటపట
पटालुका: జలగ
पटाव: సరిచేయు.
पटु: ఉప్పు లవణము క్షారము. జీలకర్ర జిలకర
पटुआ: జనుము. నార పీచు.
पटुता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
पटुवा: జనుము. నార పీచు.
पटेबाज: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
पटेबाज़: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
पटेबाज़ी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
पटेबाजी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
पटेल: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
पट्ट: బోర్డ్ పలక.
पट्टक: రాగిరేకు
पट्टबंध: కొక్కి గుండీ
पट्टा: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా. జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
पट्टीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
पट्टू: రామచిలుక
पट्ठा: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు. పిరుదు.
पठन: అధ్యాయనం చదువుట విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
पठार: ఎత్తైన_మైదానం.
पड़दादा: ముత్తాత మునితాత
पड़दादी: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
पड़नाना: ముత్తాత
पड़पोता: మునిమనుమడు మునిమనవడు
पड़पोती: మనవరాలు మనమరాలు.
पड़वा: దూడ
पड़ाव: డేరా గుడారము. మజిలీ గమ్యం.
पड़ाशी: మోదుగచెట్టు
पड़ोस: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
पड़ोसी: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
पढ़ने_वाला: చదువేవాడు.
पढ़ाई: విద్యార్హత. బోధన అధ్యాయనం చదువుట
पण: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. జూదము. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
पणजी: పనాజి పణాజి పంజి.
पणजी_शहर: పనాజి పణాజి పంజి.
पणवानक: ఢంకా నగారా.
पणस: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
पणसुंदरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पणसुन्दरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पणस्त्री: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पणस्थि: గవ్వ శంఖము.
पणांगना: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पणागंना: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पण्ड: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पण्डक: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पण्डग: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
पण्य: బజారు. బజారు సంత
पण्यशाला: బజారు సంత
पण्यस्त्री: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पण्यांगना: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
पत: విశ్వాసము నమ్మిక. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
पत-झड़: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतंग: గాలిపటం
पतंगछुरी: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
पतंगबाज: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
पतंगबाज़: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
पतंगम: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पतंगा: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
पतंगी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पतंचिका: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
पतग: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पतझड़: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतझड़_ऋतु: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतझर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतझर_ऋतु: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतझार: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पतञ्चिका: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
पतत्र: రెక్కలు వాహనం.
पतत्रि: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पतन: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
पतनारा: కాలువ కాల్వ.
पतनाला: కాలువ కాల్వ.
पतन्: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पतपानी: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
पतम: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
पतय: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. జూదము.
पतलापन: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
पतली_शाखा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
पतलून: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पतवार: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని. కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
पता: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. వెదుకు గాలింపు. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు. జాడ మర్మము
पता-ठिकाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
पताका: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
पताकाधारक: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
पताकिक: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
पताकी: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
पताठिकाना: పేరూ_ఊరు
पति: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पतिता: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
पत्ता: ఆకు పత్రము పత్రి. పేకముక్క.
पत्तागोभी: క్యాబేజి
पत्थ: శ్రేష్టమైన_ఆహారము పత్యము
पत्थर: రాయి బండ రాతి శిలా.
पत्थर_का_कोयला: ఖనిజపదార్థం
पत्थर_कोयला: ఖనిజపదార్థం
पत्थर_चूना: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
पत्थरबाज़ी: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
पत्थरबाजी: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
पत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
पत्र: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
पत्र-पेटी: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
पत्र-मित्र: కలంస్నేహితుడు
पत्र-वाहक: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पत्र-व्यवहार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्र_पेटी: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
पत्र_मित्र: కలంస్నేహితుడు
पत्रक: ఆకు పత్రము పత్రి.
पत्रकार: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
पत्रकारिता: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
पत्रती: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पत्रपरशु: ఉలి సేనము శానము మొల.
पत्रपाली: కత్తెర
पत्रपुष्पक: భోజపత్రము
पत्रपुष्पा: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
पत्रयौवन: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पत्ररथ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पत्रवाज: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पत्रवारक: పేపరువైట్.
पत्रवाह: బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पत्रवाहक: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पत्रवेष्ट: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
पत्रव्यवहार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्रसूची: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
पत्रांजन: సిరా పత్రాంజనము.
पत्राचार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्राञ्जन: సిరా పత్రాంజనము.
पत्राढ्य: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
पत्राली: ఒత్తు.
पत्रावलि: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
पत्रिका: ఉత్తరం జాబు లేఖ. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను. పత్రము
पथ: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
पथ-कर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
पथ-प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
पथ-प्रदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
पथ-शुल्क: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
पथ_प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
पथकर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
पथगामी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पथचारी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पथप्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
पथप्रदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
पथरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. మూత్రాశయరాళ్ళు. సానరాయి
पथरीली_भूमि: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
पथिक: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पथिकालय: సత్రము
पथिकाश्रय: సత్రము
पथिदेय: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
पथ्य: శ్రేష్టమైన_ఆహారము పత్యము
पथ्याहार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
पद: కావ్యము కృతి చరితము. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పదవి పదం.
पद_आच्छाद: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पद_आवेदक: అభ్యర్థి.
पद_नियुक्ति: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
पद_परिधान: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पद_प्रहार: కాలుతోతను కాలుతోతటు
पद_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पदग: కాల్బలము పదాతులు.
पदचाप: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
पदचिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पदचिह्न: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पददारिका: పగులు
पदवी: బిరుదు పదవి.
पदवीधारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदाघात: కాలుతోతను కాలుతోతటు
पदाति: కాల్బలము పదాతులు.
पदाति_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पदातिक_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पदाती: కాల్బలము పదాతులు.
पदाधिकारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदाभूषण: గజ్జలు గొలుసులు.
पदार्थ: పదార్ధము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
पदार्थ-विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदार्थ_विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदार्थवाद: భౌతికవాదము.
पदावरण: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पदोन्नति: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
पद्धति: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. పద్దతి
पद्म: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पद्म_सरोवर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पद्मकी: భోజపత్రము
पद्मगर्भ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पद्मगुणा: లవంగము.
पद्मबंधु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
पद्मबन्धु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
पद्मराग: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
पद्मरागमणि: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
पद्मराज: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
पद्मा: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు. లవంగము.
पद्माकर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पद्मालया: లవంగము.
पद्मिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पद्मिनीकांत: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पद्मिनीकान्त: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पद्मिनीवल्लभ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पद्मिनीश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पद्य: కావ్యము కృతి చరితము.
पनगोटी: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
पनचक्की: నీటి_యంత్రం
पनडुबी: జలాంతర్గామి.
पनडुब्बा: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
पनडुब्बी: జలాంతర్గామి.
पनव: ప్రేమ ఇష్టం
पनस: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
पनामा: పనామా.
पनामा_गणतंत्र: పనామా.
पनामा_गणतन्त्र: పనామా.
पनामा_गणराज्य: పనామా.
पनाला: కాలువ కాల్వ.
पनाली: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
पनाह: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
पनिया_साँप: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पनियाँ_साँप: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पनिवट: పన్ను శుంకము.
पनिहा_साँप: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पनीर: పన్నీరు.
पन्ट: ఐరిష్.
पन्थ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पन्थकी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पन्थाई: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पन्थी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पन्दरह: పదహైదు పదునైదు 15.
पन्द्रह: పదహైదు పదునైదు 15.
पन्नग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
पन्ना: పుట పేజీ. చెప్పులతాళ్ళు.
पपनी: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पपीता: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
पपुआ: న్యూగిని పపువా..
पपैया: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
पपोटा: కనురెప్పలు
पब्लिक: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
पब्लिक_प्रासक्यूटर: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
पब्लिक_प्रासिक्यूटर: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
पब्लिक_प्रॉसक्यूटर: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
पब्लिक_प्रॉसिक्यूटर: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
पब्लिसिटी: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
पम्प: మోటారుపంపు జలయంత్రము
पय: పాలు క్షీరము దుగ్ధము జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
पयाम: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
पयोघन: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
पयोज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पयोजन्मा: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पयोद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पयोधर: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
पयोधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पयोनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पर: రెక్కలు
पर-स्त्री: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परंपर: మునిమనుమడు మునిమనవడు
परंपरा: ఆచారం సంప్రదాయము.
परंपरा-वाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परंपरा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परंपरा_वाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परंपरा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परंपरागतता: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
परंपरावाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परंपरावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परकलत्र: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परकाज: పరోపకారము
परकोटा: ప్రహరీ_గోడ.
परक्षेत्र: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परख: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
परखनली: పరీక్షనాళిక.
परखैया: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
परचम: జెండా జండా పతాకం బావుటా. జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
परचा: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
परचून: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
परछाईं: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
परछावाँ: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
परछाहीँ: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
परजन: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
परजा: ప్రజలు జనులు.
परजीवी: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
परत: పొర.
परतंचा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
परतिंचा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
परदा: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడ్డుగోడ తెర పరదా పరదాపద్దతి.
परदा_प्रथा: పరదాపద్దతి.
परदादा: ముత్తాత మునితాత
परदादी: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
परदाफ़ाश: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
परदाफाश: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
परदार: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परदारी: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
परदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परदेशी: విదేశి పరదేశి.
परदेस: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परदेसी: విదేశి పరదేశి.
परनाना: ముత్తాత
परनारी: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परनाला: కాలువ కాల్వ.
परपंच: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
परपञ्च: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
परपत्नी: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परपाजा: ముత్తాత మునితాత
परपाजी: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
परपोता: మునిమనుమడు మునిమనవడు
परपोती: మనవరాలు మనమరాలు.
परमपिता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमल: సువాసన సుగంధము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
परमाणु: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
परमाणु-युद्ध: పరమాణుయుద్దం
परमाणु-संख्या: పరమాణు_సంఖ్య.
परमाणु_युद्ध: పరమాణుయుద్దం
परमाणु_संख्या: పరమాణు_సంఖ్య.
परमात्मा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमानंद: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमानन्द: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमार्थ: పరోపకారము
परमिशन: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
परमेश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परम्पर: మునిమనుమడు మునిమనవడు
परम्परा: ఆచారం సంప్రదాయము.
परम्परा-वाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परम्परा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परा_वाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परम्परा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परागतता: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
परम्परावाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परम्परावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परराष्ट्र: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परलोकगमन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
परवरदिगार: అల్లా మాలిక్.
परवरिश: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
परवशता: ఆధీనత
परवान: హద్దు సీమ.
परवानगी: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
परवाना: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
परवाह: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
परश: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
परशिआ: ఇరాన్ పర్షియ.
परशियन: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
परशिया: ఇరాన్ పర్షియ.
परस: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
परसन: వడ్డించుట
परसिया: కొడవలి లిక్కి.
परसों: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
परस्त्री: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परस्परता: పరస్పరం పరస్పరత
परहित: పరోపకారము
परांगव: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
परांतकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
पराकाष्ठा: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
पराक्रम: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
पराग: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पराग-कण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पराग_कण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
परागकण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पराग्वे: పరాగ్వే. పరాగ్వేనది.
पराग्वे_गणतंत्र: పరాగ్వే.
पराग्वे_गणतन्त्र: పరాగ్వే.
पराग्वे_गणराज्य: పరాగ్వే.
पराग्वे_देश: పరాగ్వే.
पराग्वे_नदी: పరాగ్వేనది.
पराग्वेयन: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
परात: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
पराध्वनिक_चित्रण: సోనోగ్రాఫీ.
परान्तकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
पराभव: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
परामर्श: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
परामर्शक: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
परामर्शदाता: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
परायण: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
पराया: పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
परावर्तन: పరావర్తనం.
परावलंबन: ఆధారపడటం
पराश्रव्य_चित्रण: సోనోగ్రాఫీ.
पराश्रव्यचित्रण: సోనోగ్రాఫీ.
परिंदा: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
परिकलक: క్యాల్కులేటర్
परिकलन: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
परिकलित्र: క్యాల్కులేటర్
परिकल्पना: ఊహ.
परिक्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिक्रमा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिखा: కందకం
परिखात: కందకం
परिचय: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
परिचर्चा: సభ ప్రసంగము.
परिचर्या: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
परिचारिका: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
परिचालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
परिचालन: నడుపుట తోలుట.
परिचित: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
परिच्छद: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
परिच्छेद: అధ్యయము పాఠము.
परिजन: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
परिजन्मा: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
परिज्ञान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
परिणति: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
परिणय: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
परिणाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
परिणीता: వివాహిత పరిణీత.
परिणेता: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
परितोष: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తృప్తి సంతృప్తి
परित्यक्त: వెలివేయు.
परित्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
परिदान: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
परिदृश्य: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
परिधान: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
परिधान_भाग: వస్త్ర_భాగము.
परिधानहीनता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
परिधि: చుట్టుకొలత మండలము. పరిధి కక్ష్య. పరిధి మండలము.
परिनीता: వివాహిత పరిణీత.
परिन्दा: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
परिपत्र: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
परिपाटी: ఆచారం సంప్రదాయము.
परिपाश्व: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
परिपृष्ठ: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
परिपोषण: పోషణ పోషణము.
परिप्रेक्ष्य: దృష్టి చూపు. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
परिप्लुता: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
परिभाषा: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
परिभ्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. పరిధి కక్ష్య.
परिमंडल: చుట్టుకొలత మండలము.
परिमल: సువాసన సుగంధము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
परिमाण: మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. పరిమాణము కొలత.
परिमाप: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
परिमार्जन: పరిష్కరణ పరిశోధన.
परिमिति: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
परिमोष: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
परिमोषक: దొంగ అపహరించువాడు.
परियोजना: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
परिरंभ: కౌగలించుట.
परिरंभण: కౌగలించుట.
परिरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
परिरम्भ: కౌగలించుట.
परिवर्जन: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
परिवर्तन: పరివర్తనము వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
परिवर्तनवादी: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
परिवर्तनवादी_व्यक्ति: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
परिवहन: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
परिवहन_भाड़ा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
परिवहन_स्थल: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
परिवार: పరివారము కుటుంబము
परिवार_प्रमुख: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
परिवारजन: పరివారము కుటుంబము
परिवीक्षा: పరిశీలన వెదకుట.
परिवेश: పరిస్థితి
परिव्यय: ఖర్చు వ్యయము.
परिशोधन: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिश्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
परिश्रमी: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
परिश्रांति: అలసట సేద.
परिश्रान्ति: అలసట సేద.
परिषद: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
परिषद्: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
परिष्करण: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिष्कार: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिष्क्रिया: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिष्यंद: ప్రవాహం దార.
परिसंवाद: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
परिसमापन: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
परिसिद्दक: ప్రభుత్వపుసాక్షి
परिसीमा: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
परिस्थिति: పరిస్థితి
परिहार: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
परिहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
परी: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
परीक्षण: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష.
परीक्षा: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష.
परीक्षा-पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
परीक्षा_पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
परीक्षा_परिणाम: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
परीक्षा_फल: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
परुद्वार: గుర్రం అశ్వము సాహు.
परेड: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
परेशानी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. వ్యాకులత
परोपकार: పరోపకారము
परोपकारिता: పరోపకారము
परोस: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. వడ్డించుట
परोसना: వడ్డించుట
परोसैया: వడ్డించువాడు.
पर्चा: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
पर्ण: ఆకు పత్రము పత్రి.
पर्णवी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पर्णसि: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. ఆకుకూర కూరాకు.
पर्णास: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
पर्णी: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
पर्दा: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడ్డుగోడ తెర పరదా పరదాపద్దతి.
पर्दाफ़ाश: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
पर्दाफाश: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
पर्परीक: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
पर्मार्थ: పరోపకారము
पर्यंक: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पर्यटक: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
पर्यटन: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
पर्यटन-स्थल: పర్యటన_స్థలము పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
पर्यटन_स्थल: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
पर्यटनप्रियता: ఇష్టమైన_విహారము.
पर्यवेक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
पर्यवेक्षण: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
पर्याप्तता: కావలసినంత చాలినంత.
पर्याय: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यायवाची: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यावरण: పర్యావరణము
पर्येषणा: పరిశీలన వెదకుట.
पर्योष्टि: వెదుకు గాలింపు.
पर्व: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
पर्वक: మోకాలు.
पर्वणी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पर्वत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पर्वत-माला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत-शृंखला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत-श्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत_चोटी: పర్వత_శిఖరము.
पर्वत_माला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत_मेखला: పర్వత_మేఖల.
पर्वत_शिखर: పర్వత_శిఖరము.
पर्वत_शृंखला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत_श्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वतजा: నదులు
पर्वतमाला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वतशृंखला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वतश्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वती: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पर्वतीय: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पर्वतोद्भव: పాదరసం.
पर्वधि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
पर्वरीण: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
पर्वरुह: దానిమ్మ
पर्शिआ: ఇరాన్ పర్షియ.
पर्शियन: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
पर्शिया: ఇరాన్ పర్షియ.
पर्शुका: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पल: కనురెప్పలు క్షణము నిమిషము సెకండు.
पलंकर: పిత్తాశయము.
पलंकषा: లక్క మోదుగచెట్టు
पलंकषी: లక్క మోదుగచెట్టు
पलंग: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पलक: కనురెప్పలు
पलक्या: పాలకూర పాలాకు.
पलटन: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. సైనికపటాలము.
पलटनिया: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
पलटा: గరెట
पलड़ा: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
पललाशय: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
पलवारी: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
पलस्तर: గచ్చు
पलहा: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पला: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
पलांडु: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
पलाग्नि: పిత్తాశయము.
पलाण्डु: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
पलाश: మోదుగచెట్టు
पलाश_वृक्ष: మోదుగచెట్టు
पलास: మోదుగచెట్టు
पलिश: పూత పాలిష్.
पल्टन: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. సైనికపటాలము.
पल्लव: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पल्लवी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
पल्ला: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
पल्ली: బల్లి
पल्वलावास: తాబేలు కూర్మము.
पवन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पवन-वाहन: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
पवन-व्याधि: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
पवनाश: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
पवनाशन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
पवनाशी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
पवमान: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पवि: మార్గము దారి పథము త్రోవ. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
पवित्रक: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
पवित्रकर्म: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पवित्रता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पवित्रा: పసుపు. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
पविलियन: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
पवेलियन: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
पशु: పశువు జంతువు.
पशु-चिकित्सक: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
पशु-पालन: పశుపాలన
पशु-पालन_विद्या: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशु_चिकित्सक: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
पशु_यान: లాగుడు_బండి
पशु_शावक: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पशुचर्या: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
पशुचारण: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
पशुचिकित्सक: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
पशुपति: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. ఔషధం మందు దవా
पशुपालन: పశుపాలన
पशुपालन_विज्ञान: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशुपालन_शास्त्र: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशुयान: లాగుడు_బండి
पशुशाला: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
पशोपेश: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
पश्च_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पश्चभाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पश्चाताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पश्चिम: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पश्चिम_दिशा: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पश्चिम_पवन: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
पश्चिम_बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
पश्त: స్తంబము
पश्ता: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
पसंद: అభిరుచి రుచి
पसंदगी: ఇష్టము నచ్చిన.
पसंदीदगी: ఇష్టము నచ్చిన.
पसंदीदापन: ఇష్టము నచ్చిన.
पसन्द: అభిరుచి రుచి
पसली: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पसार: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
पसोपेश: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
पहँसुल: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
पहचान: లక్షణము. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
पहनावा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
पहनावा-ओढ़ावा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
पहनावा_भाग: వస్త్ర_భాగము.
पहरा: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
पहरा_चौकी: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
पहरू: కాపలాదారుడు
पहरूआ: కాపలాదారుడు
पहरेदार: కాపలాదారుడు సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
पहरेदारी: కాపలాకాయు
पहलवान: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
पहली: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पहली_कक्षा: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पहाड़: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पहाड़_उठाना: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
पहाड़ा: ఎక్కములు గుణింతాలు
पहाड़ी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. కొండప్రాంత పర్వతీయ
पहिचान: లక్షణము. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
पहिया: చక్రము.
पहुँच: పట్టు.
पहुँचा: మణికట్టు ముంజేయి.
पहुँचाई: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
पहुंच: పట్టు.
पहुनाई: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
पहेलवान: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
पहेली: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
पाँख: రెక్కలు
पाँच: ఐదు 5.
पाँचगुना: ఐదునుఐదుతో.
पाँचवीं: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पाँचवीं_कक्षा: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पाँड़ा: దూడ
पाँव: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
पाँवड़ी: సాండిల్.
पाँवपोश: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पाँस: క్రుళ్లు కుళ్లు
पाँसा: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
पाँसुरी: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पांच: ఐదు 5.
पांडित्य: పాండిత్యం వైదుష్యం
पांडु-लिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांडु-लेख: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांडु-लेख्य: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांडुलिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांडुलेख: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांडुलेख्य: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पांत: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
पांथ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पांथशाला: సత్రము
पांशु: క్రుళ్లు కుళ్లు
पांशुका: మొగలిపువ్వు.
पाइप: గొట్టము నాళము పైపు.
पाइलट: విమానచోదకుడు పైలెట్
पाउंड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पाउंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
पाउडर: చూర్ణము పొడి.
पाउण्ड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पाउण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
पाउन्ड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पाक: పాకము జీర పాకిస్థాన్. పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पाक-शास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
पाक_कर्म: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पाक_बरतन: వంటపాత్ర.
पाक_भाड़: వంటపాత్ర.
पाककर्म: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पाकशाला: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
पाकशास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
पाकागार: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
पाकिस्तान: పాకిస్థాన్.
पाकिस्तानी_रुपया: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाकिस्तानी_रुपिया: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाकी: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पाकीजगी: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पाकीज़गी: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पाकु: వంటవాడు వంటోడు.
पाकुक: వంటవాడు వంటోడు.
पाकेट: జేబు.
पाकेटमारी: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
पाख: రెక్కలు పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
पाख़ाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पाखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पाखी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पाग: తలపాగ తలగుడ్డ. పాకము జీర
पागल: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पागल_कुत्ता: పిచ్చికుక్క.
पागल_व्यक्ति: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पागलख़ाना: పిచ్చాసుపత్రి
पागलखाना: పిచ్చాసుపత్రి
पागलपन: వెర్రి తిక్క మోజు.
पागलपना: వెర్రి తిక్క మోజు.
पागुर: నెమరు_వేయుట.
पाचक: వంటవాడు వంటోడు.
पाचक_ग्रंथि: పాచక_గ్రంధి.
पाचक_ग्रन्थि: పాచక_గ్రంధి.
पाचन: జీర్ణము
पाचन_क्रिया: జీర్ణము
पाज़ेब: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पाजी: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు కాల్బలము పదాతులు.
पाजीपन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पाजीपना: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पाजेब: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पाट: జనుము. నార పీచు.
पाटंबर: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
पाटच्चर: దొంగ చోరుడు
पाटद: ప్రత్తి దూది నూలు.
पाटन: సరిచేయు.
पाटम्बर: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
पाटल: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
पाटलिपुत्र: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाठ: అధ్యయము పాఠము. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
पाठक: పాఠకులు.
पाठमंजरी: గోరింక మైన.
पाठमञ्जरी: గోరింక మైన.
पाठशाला: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
पाठशालिनी: గోరింక మైన.
पाठालय: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
पाठ्य-क्रम: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्य-पुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाठ्य_पुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाठ्य_विवरण_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
पाठ्यक्रम: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्यक्रम_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
पाठ्यचर्या: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्यपुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाड़: అంచు జరీ_అంచు
पाड़ा: పేట వీధి గొంది సందు. దూడ
पाण: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వంతు.
पाणि_मूल: మణికట్టు ముంజేయి.
पाणिग्राह: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पाणिग्राहक: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पाण्डु-लिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डु-लेख: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डु-लेख्य: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डुलिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डुलेख: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डुलेख्य: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पात: ఆకు పత్రము పత్రి.
पातक: పాపము తప్పు నేరము
पातगोभी: క్యాబేజి
पाती: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
पात्र: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
पात्रता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पात्रत्व: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पाथनाथ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पाथनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पाथर: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाथि: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पाथोज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पाथोद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पाथोदर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पाथोधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पाथोधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पाथोन: కన్యారాశి.
पाथोनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पाद: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అపాయ_వాయువు.
पादकटक: మువ్వలు.
पादकीलिका: మువ్వలు.
पादग्रंथि: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
पादग्रन्थि: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
पादचत्वर: మేకపోతు మగమెక. రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
पादजल: మజ్జిగ చల్ల.
पाददारिका: పగులు
पादप: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
पादप_समूह: చెట్లసమూహము
पादरी: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पादरोह: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
पादरोहण: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
पादाति: పాచిక
पादातिक: పాచిక
पादासन: పాదాసనము.
पान: చెప్పులతాళ్ళు. ఆసు.
पाना: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
पानागार: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
पानी: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము.
पानी_जहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
पानी_जहाज़: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
पानी_मीटर: మీటరు.
पानेवाला: పొందువాడు పొందేవాడు
पान्थ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पाप: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
पापड़: అప్పడం అప్పళం.
पापरोग: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
पापलोक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
पापहीनता: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
पापा: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
पापोश: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पाबंदी: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
पाबन्दी: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
पामघ्न: సల్ఫర్ గంధము
पामन्: దురద తామర
पामरता: దుర్మార్గము మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पामरि: సల్ఫర్ గంధము
पामा: చెమటకాయలు చమరకాయలు.
पामाली: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
पायखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पायजेब: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पायताबा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
पायदान: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
पायल: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पायलट: విమానచోదకుడు పైలెట్
पायलेट: విమానచోదకుడు పైలెట్
पाया: ఆధారం. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
पायु: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
पार: ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
पार-पत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पार_उतरना: దాటు.
पार_करना: దాటు.
पार_जाना: దాటు.
पार_होना: దాటు.
पारंपरिकता: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
पारख: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारखी: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारगमन: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
पारगमन-पत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पारगमन_पत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पारण-पत्र: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
पारत: పాదరసం.
पारद: పాదరసం.
पारदर्शिता: పారదర్శక కిరణభేద్య
पारदेशिक: విదేశి పరదేశి.
पारधी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
पारपत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पारम्परिकता: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
पारवश्य: ఆధీనత
पारवहन: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
पारस: పర్షియా ఇరాన్
पारसी: పారసీకులు.
पारसी_देव: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
पारसी_देवता: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
पारसी_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारस्परिकता: పరస్పరం పరస్పరత
पारा: పేరా. పాదరసం. పేట వీధి గొంది సందు.
पारामारिबो: పారామారిబో.
पारायण: అంతము సమాప్తము ముగియు. తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
पारावत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ కోతి వానరము
पारावार: హద్దు సీమ.
पारितोषिक: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
पारिश्रमिक: వేతనము పారితోషకము జీతము
पारी: వంతు. పూట వంతు
पारुष्य: కఠినం కఠోరత్వం
पार्क: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
पार्टनरशिप: భాగము
पार्टी: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము. విందు విందుకాహ్వానము.
पार्थक्य: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
पार्श्व: భుజం. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
पार्श्व_गायक: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
पार्श्व_भाग: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
पार्श्वगायक: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
पार्श्वास्थि: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
पार्ष्णिग्रह: అనుచరుడు
पाल: రక్షకుడు కాపలాదారుడు షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము తెరచాప.
पालंक: పాలకూర పాలాకు.
पालक: పాలకులు పోషకులు. పాలకూర పాలాకు.
पालकी: పాలకూర పాలాకు.
पालतू_चिड़िया: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पालतू_पक्षी: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पालतू_सूअर: సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
पालन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పాలన
पालन-पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
पालन_पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
पालनकर्ता: పాలకులు పోషకులు.
पालनहार: పాలకులు పోషకులు.
पाला: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
पालि: మొన అంచు వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. మరక గుర్తు మచ్చ. హద్దు సీమ. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు హద్దు సరిహద్దు పరిధి లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
पालिक: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पाली: పూట వంతు
पाव: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము. రొట్టె పావబాజీ
पाव_रोटी: రొట్టె పావబాజీ
पावँड़ी: సాండిల్.
पावक: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
पावडर: చూర్ణము పొడి.
पावदान: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
पावनता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पावनत्व: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पावना: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
पावनी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
पावर: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ విద్యుత్తు
पावरलूम: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
पावरोटी: రొట్టె పావబాజీ
पावस: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
पावा: మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
पाश: వల ఉచ్చు పాశం
पाशिक: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
पाषंड: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पाषण्ड: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पाषाण: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाषाण_शिला: రాతిపలక రాయి
पाषाणरोग: మూత్రాశయరాళ్ళు.
पाष्मा: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
पास: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. పాసు అనుమతిపత్రం.
पासपोर्ट: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पासबुक: ఖాతా_పుస్తకం.
पासा: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
पाहन: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाहरू: కాపలాదారుడు
पाहा: గట్టు గనిమ గెనుము.
पाहुना: అల్లుడు.
पिंगल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पिंजड़ा: పంజరం బోను.
पिंजर: పంజరం బోను. అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
पिंजरा: పంజరం బోను.
पिंजरापोल: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
पिंड: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. పిండం.
पिंडज_जंतु: గర్భజీవి.
पिंडपाद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
पिंडपाद्य: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
पिंडपुष्प: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
पिंडफल: గుమ్మడికాయ
पिंडमूल: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
पिंडमूलक: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
पिंडली: కాలిపిక్క.
पिंडीर: దానిమ్మ
पिक: కోకిల కోయిల
पिकदेव: మామిడి_చెట్టు.
पिकनिक: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
पिकप्रिय: మామిడి_చెట్టు. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
पिकबंधु: మామిడి_చెట్టు.
पिकबंधुर: మామిడి_చెట్టు.
पिकबन्धु: మామిడి_చెట్టు.
पिकबन्धुर: మామిడి_చెట్టు.
पिकराग: మామిడి_చెట్టు.
पिकानंद: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
पिकानन्द: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
पिक्चर: సినిమా చలనచిత్రము
पिघलन: కరుగుట మెత్తపడుట.
पिघलाव: కరుగుట
पिचकारी: పిచకారి.
पिचकी: పిచకారి.
पिचपिचापन: మెత్తపడుట
पिचपिचाहट: మెత్తపడుట
पिछड़ापन: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
पिछला_ज़माना: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
पिछला_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पिछलापन: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
पिछवाड़ा: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
पिछाड़ी: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पिञ्जड़: పంజరం బోను.
पिञ्जड़ा: పంజరం బోను.
पिञ्जर: పంజరం బోను. అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
पिञ्जरा: పంజరం బోను.
पिटंत: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
पिटाई: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
पिटिशन: వినతిపత్రం అర్జీ
पिट्ठू: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
पिठ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
पिठर: కవ్వం.
पिड़क: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
पिड़का: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
पिण्ड: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. పిండం.
पिण्डज_जन्तु: గర్భజీవి.
पिण्डपाद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
पिण्डपाद्य: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
पिण्डपुष्प: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
पिण्डफल: గుమ్మడికాయ
पिण्डमूल: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
पिण्डमूलक: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
पिण्डली: కాలిపిక్క.
पिण्डीर: దానిమ్మ
पिण्याक: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
पिता: నాన్న తండ్రి
पिताजी: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
पितामही: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
पितियानी: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
पितु-मात: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
पितुःस्वसा: మేనత్త
पितृकानन: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
पितृघाती: పితృహంతకుడు
पितृतिथि: అమావాస్య అమాస అమావస
पितृदाय: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
पितृदिन: అమావాస్య అమాస అమావస
पितृवसति: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
पितृषदन: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
पितृष्वसा: మేనత్త
पितृष्वस्राय: బావ బావమరిది
पितृसू: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
पितृहा: పితృహంతకుడు
पित्त: పిత్తాశయము.
पित्त_कोष: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्तकोश: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्तकोष: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्ता: సాహసము దైర్యము. పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्ताग्नि: పిత్తాశయము.
पित्तारि: లక్క
पित्ताशय: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्ती: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
पित्र्य: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
पित्र्या: అమావాస్య అమాస అమావస
पिधान: మూత బెరడు మూకుడు
पिधानक: మూత బెరడు మూకుడు
पिन: గుండుసూది.
पिनकुशन: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
पिन्यास: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
पिपासा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
पिपीलक: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
पिपीलिका: చీమ
पिप्पल: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पिप्लु: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
पिय: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पियक्कड़: తాగుబోతు.
पिरामिड: పిరమిడ్.
पिरैमिड: పిరమిడ్.
पिलई: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
पिशाच: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
पिशुन: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
पिशुनता: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
पिसाई: నూరుట రుబ్బుట
पिसौनी: నూరుట రుబ్బుట
पिस्तौल: తుపాకీ
पिहक: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
पिहान: మూత బెరడు మూకుడు
पींजड़ा: పంజరం బోను.
पींजरा: పంజరం బోను.
पीए: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
पीएम: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
पीछा: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
पीछे: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. కారణము.
पीञ्जरा: పంజరం బోను.
पीटीशन: వినతిపత్రం అర్జీ
पीठ: వీపు
पीठिका: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
पीड़न: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
पीड़ा: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
पीढ़ी: తరము
पीत-मूलक: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
पीतमूलक: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
पीतल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पीतलोह: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पीतसार: వేపచెట్టు వేప.
पीतिका: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
पीनस: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
पीनसा: దోసకాయ
पीप: చీము
पीपर: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पीपल: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पीपा: పీపా టిన్ను.
पीब: చీము
पीयूषमहस: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
पीयूषरुचि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
पीयूषवर्ष: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
पीर: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
पीरा: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
पीरी: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
पील: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
पीला: పచ్చని పచ్చరంగు.
पीला_रंग: పచ్చని పచ్చరంగు.
पीलाम: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
पीलु: బాణం అంపకట్టె తీరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. అరచేయి కీటకము పురుగు పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. అఖ్‍రోట్
पीलुक: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
पीव: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. చీము
पीवरी: ఆవు గోవు కామధేనువు
पीस: పీసు.
पीसना: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
पुँछार: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
पुंग: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
पुंगल: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
पुंगा: గరాటు.
पुंगीफल: వక్క.
पुंज: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
पुंजिक: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
पुंडरीक: బాణం అంపకట్టె తీరము. చిరుత వ్యాఘ్రము
पुंश्चल: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
पुंस: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
पुंसकता: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुंसता: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुंसत्व: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुंसवन: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
पुकार_नाम: మారుపేరు
पुखर: చెఱువు తటాకము
पुच्छ: తోక తోక వాలం
पुजापा: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पुजारी: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
पुजेरी: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
पुजैया: పూజారి
पुटिका: బొబ్బలు.
पुट्टी: బీడింగ్.
पुट्ठा: పిరుదు.
पुडिंग: పిండివంట ఫలహారము.
पुण्डरीक: బాణం అంపకట్టె తీరము. చిరుత వ్యాఘ్రము
पुण्य: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुण्य_कर्म: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुण्य_क्षेत्र: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
पुण्य_भूमि: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
पुण्य_स्थली: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
पुण्य_स्थान: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
पुण्या: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
पुतला: బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
पुतली: కనుపాప కంటిపాప.
पुताई: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
पुत्र: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
पुत्ररहितता: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
पुत्री: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
पुदी: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
पुदीना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पुनरागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
पुनरावर्तन: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
पुनरावृत्ति: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
पुनरावेदन: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
पुनरूक्ति: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
पुनर्गठन: పునఃనిర్మాణం
पुनर्जन्म: పునర్జన్మ.
पुनर्जागरण: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्जागृति: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्जीवन: పునర్జన్మ.
पुनर्णव: గోరు నఖము
पुनर्नियुक्ति: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
पुनर्निर्माण: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्पठन: మననము అధ్యయనము చింతన.
पुनर्भव: పునర్జన్మ.
पुनर्भाव: పునర్జన్మ.
पुनर्रचना: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्वास: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्वासन: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्विवाह: పునర్వివాహము
पुन्नाग: జాజికాయ.
पुन्य: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुर: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
पुरंदरा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
पुरखा: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पुरज़ा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
पुरजा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
पुरनिया: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पुरन्दरा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
पुरबिया_हवा: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पुरवट: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
पुरवा: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पुरवाई: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पुरवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
पुरवैया: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पुरस्कार: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
पुरा_कथा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुराकथा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुराकालीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पुराख्यान: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुरातत्व: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरातत्वविद: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातत्वविद्: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातत्ववेत्ता: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातन_कथा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुरानी_कहानी: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुराविद: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुराविद्: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुराविद्या: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुराशास्त्र: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुराशास्त्री: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरीष: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
पुरुआ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पुरुद: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
पुरुदंशक: హంస శ్వేతపక్షి
पुरुष: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पुरुष_जननांग: పురుష_జననాంగము.
पुरुष_जननेंद्रिय: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
पुरुष_जननेन्द्रिय: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
पुरुष_मित्र: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
पुरुषता: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुरुषत्व: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुरुषार्थी: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
पुरुषेंद्रिय: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
पुरुसत्वहीनता: నపుంసకత్వము
पुरोगति: కుక్క శునకము
पुरोगामी_दूत: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
पुरोधा: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुरोहित: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुर्ज़ा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
पुर्जा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
पुर्तगाल: పోర్చుగల్.
पुर्तगाली: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्तगाली-भाषा: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्तगाली_गणराज्य: పోర్చుగల్.
पुर्तगाली_गिनी: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
पुर्तगाली_भाषा: పోర్చుగీసుభాష.
पुलक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
पुलाककारी: తొందర వేగము
पुलाकी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
पुलाव: పులావ్ పలావు
पुलिंदा: కట్ట మోపు మూట.
पुलिनवति: నదులు
पुलिया: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
पुलिरिक: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
पुलिस: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुलिस_स्टेशन: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पुलिसकर्मी: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुलिसथाना: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पुलिसवाला: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुली: కప్పీ గిలక.
पुश्त: వీపు తరము
पुश्तनामा: వంశవృక్షము
पुश्ता: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
पुश्ती: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
पुष्कर: చెఱువు తటాకము తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. బాణం అంపకట్టె తీరము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पुष्करप्रिय: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
पुष्करिणी: చెఱువు తటాకము తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पुष्ट_समाचार: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
पुष्टई: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पुष्टता: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
पुष्टि: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
पुष्टीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
पुष्प: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
पुष्प-रेणु: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पुष्प_उपवन: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्प_पराग: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पुष्प_बाग: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्प_भाग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
पुष्प_माला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्प_रज: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पुष्प_रस: మకరందము తేనె.
पुष्प_वाटिका: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्पक: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
पुष्पगृह: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
पुष्पघातक: వెదురు వెదురుబొంగు.
पुष्पज्ञ: పుష్పజ్ఞాని
पुष्पणी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्पदाम: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्पपथ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
पुष्पफल: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
पुष्पभव: మకరందము తేనె.
पुष्पमाल: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्पमाला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्परज: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पुष्पवती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्पवाटिका: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्पसमय: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
पुष्पसार: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు. మకరందము తేనె.
पुष्पसारा: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
पुष्पहार: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्पहासा: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्पांग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
पुष्पिता: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्य: పుష్యం పుష్యమాసం.
पुष्यगर्भा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
पुस्तक: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
पुस्तक_अलमारी: పుస్తక_అలమారి.
पुस्तक_आलमारी: పుస్తక_అలమారి.
पुस्तक_दुकान: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
पुस्तकशाला: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
पुस्तकागार: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
पुस्तकालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
पुस्तिका: పుస్తకము
पुहमी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पुहुमी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पूँछ: తోక తోక వాలం
पूँजी: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
पूँजी-निवेश: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
पूँजी_निवेश: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
पूंछ: తోక
पूंजी: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
पूग: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము సంస్థ కంపెని. వక్క.
पूग_फल: వక్క.
पूगी: వక్క.
पूगीफल: వక్క.
पूछ: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. విచారణ దర్యాప్తు
पूछताछ: విచారణ దర్యాప్తు
पूजन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजन_सामग्री: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजा_सामग्री: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजा_सामान: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजा_स्थल: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पूजा_स्थान: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पूत: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. శంఖము శంఖు. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. మోదుగచెట్టు
पूत-द्रु: మోదుగచెట్టు దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
पूतदारु: మోదుగచెట్టు
पूतद्रु: మోదుగచెట్టు దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
पूति: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
पूतिकन्या: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पूतिका: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
पूतिकामुख: నత్తగుల్ల
पूतिकाष्ठक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
पूतिगंध: సల్ఫర్ గంధము దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
पूतिगंधि: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
पूतिगन्ध: సల్ఫర్ గంధము దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
पूतिगन्धि: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
पूतिदला: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
पूतिपुष्पिका: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
पूतीक: పిల్లి గండుపిల్లి.
पूनम: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूय: చీము
पूयारि: వేపచెట్టు వేప.
पूरनमासी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूरब: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूरापन: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पूर्ण_ग्रहण: పూర్ణగ్రహణము
पूर्ण_ग्रास: పూర్ణగ్రహణము
पूर्ण_चंद्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_चन्द्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_जानकारी: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
पूर्ण_संख्या: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णकाय: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पूर्णचंद्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचन्द्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचाँद: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णता: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पूर्णमासी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूर्णांक: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णांग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पूर्णायु: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
पूर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूर्णेंदु: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ति: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
पूर्व: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूर्व_अभ्यास: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्व_दिशा: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूर्व_पवन: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पूर्व_पुरुष: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पूर्व_रूप: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
पूर्व_सूचना: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
पूर्वज: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पूर्ववृत्त: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
पूर्वसूचना: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
पूर्वानिल: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पूर्वानुमान: పూర్వనిరూపణము
पूर्वाभिनय: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्वाभ्यास: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्वोत्तर: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
पूष: పుష్యం పుష్యమాసం.
पूस: పుష్యం పుష్యమాసం.
पृथककरण: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
पृथकता: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
पृथिवीपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
पृथिवीपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
पृथिवीमंडल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृथिवीमण्डल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृथिवीलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
पृथिवीश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
पृथिवीश्वर: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
पृथुक: అటుకులు.
पृथुका: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
पृथुलोमा: మీనరాశి.
पृथुशेखर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पृथुस्कंध: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
पृथुस्कन्ध: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
पृथ्वी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. సొంఠి.
पृथ्वी-लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
पृथ्वीगृह: గుహ
पृथ्वीतल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
पृथ्वीधर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पृथ्वीलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
पृश्नी: తామరపుష్పము
पृषदश्व: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पृष्ठ: వీపు
पृष्ठ-भूमि: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पृष्ठ_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पृष्ठदंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
पृष्ठदण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
पृष्ठभूमि: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पृष्ठांकन: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
पृष्ठास्थि: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
पृष्ठिका: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पेंग्विन: పెంగ్విన్.
पेंच: మోసం టక్కు నడత. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు బిరట. చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
पेंच_की_चूड़ी: మర.
पेंचर: పంక్చర్ పంచర్.
पेंट: రంగు పెన్‍టు.
पेंटगन: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेंटगान: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेंटर: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
पेंटागन: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेंटागान: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेंदा: అడుగు అడుగు_భాగము.
पेंदी: అడుగు అడుగు_భాగము.
पेइचिंग: బ్రీజింగ్.
पेकिंग: బ్రీజింగ్.
पेग: పెగ్.
पेग्विन: పెంగ్విన్.
पेच: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు బిరట. చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
पेच_की_चूड़ी: మర.
पेचकश: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
पेचकस: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
पेचा: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
पेट: మనస్సు హృదయం. కడుపు పొట్ట ఉదరం. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు. అన్నకోశము
पेटंट: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
पेटा: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
पेटार्थी: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
पेटार्थू: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
पेटी: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
पेटू: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
पेट्रोल: పెట్రోలు.
पेट्रोल_पंप: పెట్రోలుబంకు.
पेट्रोलपंप: పెట్రోలుబంకు.
पेट्रोलियम: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
पेट्रौल: పెట్రోలు.
पेट्रौल_पंप: పెట్రోలుబంకు.
पेट्रौलपंप: పెట్రోలుబంకు.
पेठा: బూడిదగుమ్మడి.
पेड़: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
पेड़-पौधे: చెట్లసమూహము
पेड़-पौधे_का_भाग: చెట్టుభాగము
पेड़ी: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
पेथोलॉज़िस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पेथोलॉज़ी: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
पेथोलॉजिस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पेथोलोजिस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पेनल: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
पेनल_लॉ: దండవిధానము ప్యానల్_లా
पेनलकोड: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
पेनल्टी: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
पेनी: ముక్కాలణ.
पेन्ट: రంగు పెన్‍టు.
पेन्टगन: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेन्टगान: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेन्टागन: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेन्टागान: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पेपर: కాగితం కాయితం పేపరు దస్తావేజు. వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
पेपरवेट: పేపరువైట్.
पेय: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेय_पदार्थ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेरिस: పారిస్.
पेलमपेल: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
पेला-पेली: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
पेलाई: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
पेलापेली: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
पेलि: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
पेली: గుర్రం అశ్వము సాహు.
पेशंट: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
पेशंट्स: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
पेशकश: ప్రస్తావన
पेशकार: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
पेशगी: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
पेशा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
पेशाब_करना: మూత్రవిసర్జన
पेशाब_घर: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
पेशाबखाना: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
पेशावर: ఉద్యోగి వ్యాపారి. పెసావర్.
पेशि: కందులు కందిపప్పు. గుడ్డు అండము డింభకము.
पेशिका: గుడ్డు అండము డింభకము.
पेशी: కండరాలు కండరము. విచారణ
पेशेंट: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
पेसेटा: పెసెటా.
पेसो: పెసో. పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో. మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
पेस्ट: పళ్ళపొడి దంతమంజనము. పేస్ట్ గంజి.
पै: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
पैंकड़ा: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
पैंच: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
पैंजना: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पैंट: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पैंठ: బజారు సంత సంత బజారు.
पैंतालिस: నలభై_ఐదు 45.
पैंतालीस: నలభై_ఐదు 45.
पैंतीस: ముప్పైఐదు 35.
पैख़ाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पैखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पैग: పెగ్.
पैगंबर: దేవదూత.
पैगम्बर: దేవదూత.
पैग़ंबर: దేవదూత.
पैग़ाम: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
पैगाम: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
पैठ: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
पैड: ఒత్తు.
पैतालिस: నలభై_ఐదు 45.
पैतालीस: నలభై_ఐదు 45.
पैतीस: ముప్పైఐదు 35.
पैतृक_संपत्ति: పిత్రార్జితం
पैतृक_सम्पत्ति: పిత్రార్జితం
पैथोलॉज़िस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पैथोलॉजिस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पैथोलोजिस्ट: మానసికశాస్త్రవేత్త.
पैदल: పాచిక కాల్బలము పదాతులు.
पैदल_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पैदल_सैनिक: కాల్బలము పదాతులు.
पैदाइश: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
पैदायश: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
पैदावार: పంట
पैनल: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
पैनापन: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
पैन्ट: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पैपिंग: బ్రీజింగ్.
पैमाइश: కొలతపని
पैमाना: కొలమానము తూనిక. మోస్తరు మచ్చు సగటు. మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర కొలత పరిమాణము తూకము
पैर: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पैरपोश: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पैरवी: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
पैरवीकर्ता: సిఫారసులు_చేయువాడు.
पैरवीकार: సిఫారసులు_చేయువాడు.
पैराक: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
पैराग्वे: పరాగ్వే. పరాగ్వేనది.
पैराग्वे_गणतंत्र: పరాగ్వే.
पैराग्वे_गणतन्त्र: పరాగ్వే.
पैराग्वे_गणराज्य: పరాగ్వే.
पैराग्वे_देश: పరాగ్వే.
पैराग्वे_नदी: పరాగ్వేనది.
पैराग्वेयन: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
पैरामिटर: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
पैरामीटर: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
पैरामैरिबो: పారామారిబో.
पैराशूट: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
पैरासाइट: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
पैरिस: పారిస్.
पैरॉडी: వికటకవిత్వము
पैरोकार: సిఫారసులు_చేయువాడు.
पैरोडी: వికటకవిత్వము
पैविलियन: మండపము మంటపము.
पैवेलियन: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
पैशुनिक: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
पैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
पैसेंजर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पैसेदार: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
पैसेन्जर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पैसेवाला: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
पॉइंट: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు. మార్కులు.
पॉइन्ट: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
पॉकेट: జేబు.
पॉलिश: పూత పాలిష్.
पोंगा: గొట్టం
पोंगी: గొట్టం
पोंछना: తుడిచేగుడ్డ
पोंछा: తుడిచేగుడ్డ
पोंछाई: తుడుచు. కూలీ.
पोंटा: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
पोखर: చెఱువు తటాకము
पोखरा: చెఱువు తటాకము
पोखरी: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
पोछन: తుడిచేగుడ్డ
पोछना: తుడిచేగుడ్డ
पोछा: తుడిచేగుడ్డ
पोछाई: తుడుచు. కూలీ.
पोज: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
पोज़: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
पोजिशन: పదవి
पोटा: అన్నకోశము
पोत: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
पोतस्थान: ఓడరేవు రేవు.
पोताई: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
पोताश्रय: ఓడరేవు రేవు.
पोती: మనవరాలు మనుమరాలు.
पोदीना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पोप: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पोपट: రామచిలుక
पोर: వేలిగణుపు.
पोरबंदर: పోర్‍బందర్.
पोरबंदर_शहर: పోర్‍బందర్.
पोरबन्दर: పోర్‍బందర్.
पोरबन्दर_शहर: పోర్‍బందర్.
पोर्चगीज़: పోర్చుగీసుభాష.
पोर्ट_ब्लेयर: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
पोर्ट_लुइस: ఫోర్ట్_లూయిస్.
पोर्ट_लुईस: ఫోర్ట్_లూయిస్.
पोर्तगीज़: పోర్చుగీసుభాష.
पोल: తొర్రభాగము.
पोलस्का: పోలాండ్.
पोलिश: పోలీష్.
पोलिश-भाषा: పోలీష్.
पोलिश_भाषा: పోలీష్.
पोलैंड: పోలాండ్.
पोलैंड_गणराज्य: పోలాండ్.
पोलैण्ड: పోలాండ్.
पोलैण्ड_गणराज्य: పోలాండ్.
पोशाक: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
पोशाक_भाग: వస్త్ర_భాగము.
पोषक: పాలకులు పోషకులు.
पोषक-तत्त्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक-तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक-द्रव्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक_आहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोषक_तत्त्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक_तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक_द्रव्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषकत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పోషణ పోషణము.
पोषव्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषाहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोस्ट-ऑफिस: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
पोस्ट_ऑफिस: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
पोस्ट_कार्ड: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पोस्ट_बाक्स: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
पोस्ट_बॉक्स: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
पोस्टकार्ड: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पोस्टमार्टम: శవ_పరీక్ష
पोस्टमैन: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पोस्टर: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
पोस्त: తోలు తొక్క పొట్టు నల్ల_మందు గసగసాలు పోస్టు.
पोस्ता: నల్ల_మందు గసగసాలు పోస్టు.
पोहमी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पौंड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पौंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
पौआ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
पौण्ड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पौण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
पौत्री: మనవరాలు మనుమరాలు.
पौदर: గెనుము గట్టు
पौदा: మొక్క. మొక్కలు.
पौध_उत्पाद: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
पौधशाला: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
पौधा: మొక్క. మొక్కలు.
पौधागाह: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
पौधेला: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
पौन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पौन्ड: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पौराणिक_कथा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पौराणिकता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पौरुष: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पौरुषहीनता: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
पौरुष्य: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पौर्णमासी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पौर्णमी: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पौर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पौर्तिक: పరోపకారము
पौर्त्तिक: పరోపకారము
पौवा: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
पौष: పుష్యం పుష్యమాసం.
पौष्कल्य: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पौष्टिक_आहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पौष्य: పుష్యం పుష్యమాసం.
प्याज: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
प्याज़: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
प्यादा: పాచిక కాల్బలము పదాతులు.
प्यार: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्याला: గిన్నె పాత్ర కప్పు
प्यास: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
प्यासा: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
प्रकटन: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
प्रकटीकरण: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
प्रकरण: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
प्रकर्ष: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
प्रकर्षण: దున్నుట దున్నటం. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
प्रकल्प: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रकल्पना: ఊహ.
प्रकार: రకము విధము జాతి.
प्रकाश-गृह: దీపస్తంభము
प्रकाश_उपकरण: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
प्रकाश_गृह: దీపస్తంభము
प्रकाश_वर्ष: కాంతిసంవత్సరం.
प्रकाशक: ప్రచురణ_కర్త.
प्रकाशन: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
प्रकाशवर्ष: కాంతిసంవత్సరం.
प्रकीर्ण: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
प्रकीर्णक: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
प्रकृति: ప్రకృతి పకృతి.
प्रक्खर: కుక్క శునకము
प्रक्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रक्षेपक: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रक्षेपण: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
प्रक्षेपास्त्र: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
प्रखरता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रगटन: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
प्रगति: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
प्रगल्भता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. దైర్యము అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
प्रघटना: సంఘటన ఘటన.
प्रचंडता: వేగము జోరుగా తీవ్రత తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रचण्डता: వేగము జోరుగా తీవ్రత తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रचलन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
प्रचार: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
प्रचारक: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
प्रचुरता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
प्रजनन: ప్రసవము. సంతతినిపెంచుట
प्रजा: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
प्रजातंत्र: గణతంత్రము
प्रजाति: జాతి ప్రజాతి.
प्रजापति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
प्रजायिनी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
प्रजासत्ता: గణతంత్రము
प्रजिन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
प्रज्वलन: ప్రజ్వలన.
प्रण: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रणत: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
प्रणय: ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रणव: ప్రేమ ఇష్టం
प्रणाली: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
प्रणेता: రచనాకారుడు రచయిత.
प्रताड़न: గద్దింపు కోప్పడు దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
प्रताड़ना: గద్దింపు కోప్పడు దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
प्रताप: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
प्रतारक: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
प्रतारणा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
प्रति: ప్రతి నకలు
प्रति_पक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिकंचुक: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
प्रतिकञ्चुक: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
प्रतिकर: నష్ట_పరిహారం
प्रतिकामनी: సవతి సవితి
प्रतिकार: వైద్యము చికిత్స.
प्रतिकाश: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. దృష్టి చూపు.
प्रतिकूप: కందకం
प्रतिकृति: నకలు అనుకరణం.
प्रतिक्रिया: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
प्रतिख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रतिगिरी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
प्रतिघात: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
प्रतिच्छाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
प्रतिछाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
प्रतिजल्प: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
प्रतिज्ञा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रतिज्ञा-पत्र: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
प्रतिज्ञा_पत्र: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
प्रतिज्ञापत्र: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
प्रतिदर्श: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
प्रतिदान: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
प्रतिदारण: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
प्रतिद्वंद्विता: పోటీ పందెం.
प्रतिद्वंद्वी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
प्रतिद्वन्द्वी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
प्रतिधावन: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
प्रतिध्वनि: ప్రతిధ్వని.
प्रतिध्वान: ప్రతిధ్వని.
प्रतिनंदन: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
प्रतिनन्दन: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
प्रतिनिधि: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి.
प्रतिपक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
प्रतिपादन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
प्रतिपुरुष: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
प्रतिप्रहार: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
प्रतिफल: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
प्रतिबंध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
प्रतिबंधक: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
प्रतिबद्धता: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
प्रतिबन्ध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
प्रतिबन्धक: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
प्रतिबिंब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
प्रतिबिम्ब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
प्रतिभा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
प्रतिभान: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
प्रतिभावान: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभाशाली: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभास: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
प्रतिभू: జామీను_ఇచ్చేవాడు
प्रतिभेद: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
प्रतिमा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
प्रतिमान: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. మోస్తరు మచ్చు సగటు. సమానత సమానము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
प्रतियोगिता: పోటీ పందెం. పోటీ
प्रतियोगी: పోటీదారుడు
प्रतिरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
प्रतिरक्षा: రక్షణ
प्रतिरूप: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. నకలు అనుకరణం.
प्रतिरोध: శతృత్వము విరోధం
प्रतिरोपण: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
प्रतिवाद: ఖండన విరోధించడం వివాదం
प्रतिवादी: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिवेदन: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
प्रतिवेश: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
प्रतिवेशी: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
प्रतिशब्द: ప్రతిధ్వని.
प्रतिषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
प्रतिष्ठा: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
प्रतिष्ठान: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
प्रतिष्ठापक: స్థాపకుడు.
प्रतिसारण: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
प्रतिस्थापन: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
प्रतिस्थापना: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
प्रतिस्पर्द्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
प्रतिस्पर्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
प्रतिस्पर्धी: పోటీదారుడు
प्रतिहार: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
प्रतिहारी: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
प्रतीक: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
प्रतीक्षक: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
प्रतीक्षा: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
प्रतीति: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. విశ్వాసము నమ్మిక.
प्रत्न-विज्ञान: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
प्रत्नतत्व-विज्ञान: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
प्रत्यंचा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
प्रत्यक्ष_अनुभूति: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्षदर्शी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
प्रत्यागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
प्रत्यारोप: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
प्रत्यारोपण: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
प्रत्यावर्तन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
प्रत्याशा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
प्रत्याशी: అభ్యర్థి.
प्रत्युष: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रत्यूष: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रथमता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रथा: ఆచారం సంప్రదాయము.
प्रथी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
प्रदर्शक: ప్రదర్శించువాడు
प्रदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
प्रदर्शन-कक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शन-कोष्ठ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शन_कक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शनकक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शनालय: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
प्रदर्शनी: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
प्रदान: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
प्रदीप: దీపము జ్యోతి
प्रदीप्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
प्रदूषण: కాలుష్యం కలుషం మురికి
प्रदेय: కానుక నజరానా.
प्रदेश: రాష్ట్రం స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्रदेशवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्रधान: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
प्रधान-मंत्री: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
प्रधान_अध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्रधान_अध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रधान_आचार्य: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
प्रधान_आचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्रधान_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
प्रधान_नट: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
प्रधान_निदेशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
प्रधान_पात्र: నాయకుడు హీరో స్టార్.
प्रधान_पात्रा: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
प्रधान_मंत्री: ప్రధానమంత్రి
प्रधान_व्यक्ति: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
प्रधान_शिक्षिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रधानता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रधानमंत्री: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
प्रधानाचार्य: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
प्रधानाचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्रधानात्मा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
प्रधानाध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्रधानाध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रध्वंसक: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
प्रपंच: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
प्रपञ्च: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
प्रपाणि: అరచేయి
प्रपात: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
प्रपितामह: ముత్తాత మునితాత
प्रपितामही: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
प्रपोता: మునిమనుమడు మునిమనవడు
प्रपोती: మనవరాలు మనమరాలు.
प्रपौत्र: మునిమనుమడు మునిమనవడు
प्रपौत्री: మనవరాలు మనమరాలు.
प्रफुला: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
प्रफुल्लता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
प्रफुल्ला: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
प्रफेसर: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्रबंध: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. వ్యవస్థ
प्रबंध-कर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंध-कर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंध_कर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंध_कर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंधक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंधकर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंधकर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबंधन: ఏర్పాటు
प्रबन्ध-कर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्ध-कर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्ध_कर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्ध_कर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्धक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्धकर्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्धकर्त्ता: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबल_इच्छा: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
प्रबलता: వేగము జోరుగా తీవ్రత
प्रबलाकी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
प्रबाहु: మణికట్టు ముంజేయి.
प्रभद्र: వేపచెట్టు వేప.
प्रभा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
प्रभांजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
प्रभाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
प्रभाग: భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
प्रभाञ्जन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
प्रभात: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रभात_काल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रभातफेरी: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
प्रभारी: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
प्रभाव: ప్రభావం తలంపు భావం.
प्रभाववत्ता: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभावशालिता: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभावहीनता: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
प्रभाविष्णुता: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
प्रभुता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. నాయకత్వం.
प्रभुत्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. నాయకత్వం.
प्रभुसत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
प्रमाण: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
प्रमाण-पत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमाण_कर्ता: సాక్షి
प्रमाण_पत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमाणक: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमाणकर्ता: సాక్షి
प्रमाणपत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमाणीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
प्रमाता: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
प्रमातामह: ముత్తాత
प्रमाथ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
प्रमुख: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
प्रमुख_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
प्रमुखता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रमेय: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
प्रमोद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रमोशन: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
प्रयत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयत्नवान: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयत्नी: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयाण: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
प्रयास: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयासी: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
प्रयोगशाला: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
प्रयोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
प्रयोजन_कर्त्ता: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्ररोहभूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
प्रलंब: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
प्रलम्ब: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
प्रलय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
प्रलाप: పనికిరానిమాట.
प्रलेप: లేపనం
प्रलोभ: పేరాశ లోభము.
प्रलोभन: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
प्रवंचक: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
प्रवंचना: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
प्रवक्ता: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
प्रवचन: ప్రవచనము.
प्रवञ्चक: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
प्रवञ्चना: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
प्रवण: దిగుట దిగుడు వాలు. కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
प्रवर्तक: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
प्रवर्तन: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
प्रवर्द्धन: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
प्रवर्धन: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
प्रवलाकी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
प्रवाद: పుకారు
प्रवाल: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
प्रवास: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
प्रवाह: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
प्रविधि: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
प्रविष्टि: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
प्रवीणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
प्रवृत्ति: అభిరుచి
प्रवेश: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
प्रवेश-द्वार: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेश-मार्ग: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेश-शुल्क: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रवेश_द्वार: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेश_पत्र: వీసా ప్రవేశపత్రం.
प्रवेश_मार्ग: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेश_शुल्क: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रवेशद्वार: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेशिका: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
प्रवेशिका-पत्र: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
प्रशंसक: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशंसा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
प्रशंसा_गीत: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
प्रशंसी: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशस्ति: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
प्रशांत: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रशांत_महासागर: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रशांतता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
प्रशाखा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
प्रशान्तता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
प्रशासक: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
प्रशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
प्रशासनिक_इकाई: పరిపాలనా_విభాగము.
प्रशासी_इकाई: పరిపాలనా_విభాగము.
प्रशिक्षण: శిక్షణ.
प्रशिक्षण-केंद्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षण-केन्द्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षण_केंद्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षणार्थी: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
प्रशिक्षा: శిక్షణ.
प्रशिक्षार्थी: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
प्रशिक्षु: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
प्रशीतक: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
प्रशीतक_यंत्र: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
प्रश्न: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
प्रश्न-कर्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न-कर्त्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न-पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्न-पत्रिका: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्न_कर्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न_कर्त्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्न_पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्न_वाचक_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्न_वाचक_चिह्न: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्नकर्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नकर्त्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नपत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्नपत्रिका: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्नमाला: పరీక్ష
प्रश्नवाचक_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्नावली: పరీక్ష
प्रश्नि: తామరపుష్పము
प्रश्नोत्तर: ప్రశ్నోత్తరాలు.
प्रश्वास: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
प्रसंग: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
प्रसंविदा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
प्रसन्नता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रसर: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సాహసము దైర్యము.
प्रसरण: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
प्रसव: ప్రసవము.
प्रसव_क्रिया: ప్రసవము.
प्रसाधन: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
प्रसाधन-सामग्री: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
प्रसाधन_सामग्री: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
प्रसाधनी: దువ్వెన
प्रसाधिका: అలంకారిణి.
प्रसार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
प्रसित: చీము
प्रसिति: తాడు దారం. మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
प्रसिद्धि: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रसू: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
प्रसूत: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. ప్రసవము._నొప్పులు.
प्रसूता: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
प्रसूति: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రసవము.
प्रसून: పండు ఫలము. మొగ్గ పిందె. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
प्रसूनक: మొగ్గ పిందె. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
प्रसृति: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
प्रसौती: ప్రసవస్థితి.
प्रसौती_महिला: ప్రసవస్థితి.
प्रस्तर: రాయి బండ రాతి శిలా.
प्रस्तर_खंड: రాతిపలక రాయి
प्रस्तर_मूर्ति: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
प्रस्ताव: ప్రస్తావన
प्रस्तुति: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
प्रस्तुतिकरण: సమర్పించుట
प्रस्तुतीकरण: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
प्रस्थान: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
प्रस्थिका: పుదీనా పుదీన పొదీన.
प्रस्नुषा: మనవరాలు మనుమరాలు.
प्रस्फुटन: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
प्रस्मृति: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
प्रहण: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
प्रहरण: గాయము యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
प्रहरी: కాపలాదారుడు
प्रहर्ता: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
प्रहर्पणी: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
प्रहर्ष: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रहर्षण: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रहसन: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
प्रहाण: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
प्रहाणि: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
प्रहार: గాయము
प्रहारी: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
प्रहास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు. గారడివాడు చమత్కారి
प्रहेणक: అంబలి గంజి.
प्रहेलक: అంబలి గంజి.
प्रहेलिका: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
प्रांगण: ముంగిలి వాకిలి. క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
प्रांत: రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्राकट्य: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
प्राकार: ప్రహరీ_గోడ.
प्राकृत: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृत_भाषा: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृतिक_उत्पात: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
प्राकृतिक_कार्य: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_क्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_घटना: ప్రాకృతికఘటన.
प्राकृतिक_जगह: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
प्राकृतिक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_स्थान: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
प्राक्चरण: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
प्राक्तन: అదృష్టము భాగ్యము.
प्राक्फाल्गुन: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
प्राखर्य: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रागल्भ्य: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. దైర్యము అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
प्रागुत्तरा: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
प्राग्भार: పర్వత_శిఖరము.
प्राग्राट: మజ్జిగ చల్ల.
प्राचार्य: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्राचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्राची: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
प्राचीन_कालीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राचीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राचीनत्व: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राचीर: ప్రహరీ_గోడ.
प्राचुर्य: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
प्राजिक: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
प्राज्ञा: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
प्राण: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
प्राण_वायु: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
प्राणंत: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
प्राणंती: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
प्राणक: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणकांत: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
प्राणकान्त: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
प्राणग्रह: ముక్కు నాసిక.
प्राणधारी: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणन्त: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
प्राणन्ती: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
प्राणवायु: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
प्राणशोषण: బాణం అంపకట్టె తీరము.
प्राणहीन: నిర్జీవము అప్రాణి.
प्राणांत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
प्राणान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
प्राणायाम: ప్రాణాయామం.
प्राणि_विज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणि_शास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणिविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणिशास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणी: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणी_विज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणी_शास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणीविज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणीशास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्रात: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रातः: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रातःकर्म: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
प्रातःकार्य: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
प्रातःकाल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रातःक्रिया: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
प्रातर्भोक्ता: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
प्राथमिकता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रादुर्भाव: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
प्रादेशिनी: చూపుడు_వేలు.
प्राधान्य: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्राधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
प्राध्यापक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्राध्यापकी: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्राध्यापिका: ఆచార్యురాలు.
प्रान्त: రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्रान्तवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्रापक: పొందువాడు పొందేవాడు
प्रापर्टी: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
प्राप्त: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
प्राप्त_कर्ता: పొందువాడు పొందేవాడు
प्राप्तकर्ता: పొందువాడు పొందేవాడు
प्राप्तव्य_धन: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
प्राप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
प्राप्यक: బిల్లు లెక్క_చీటి.
प्राप्यधन: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
प्राफिट: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
प्राब्लम: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
प्रामाणिकता: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
प्रामाण्य: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
प्रामीत्य: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
प्रायद्वीप: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
प्रायश्चित: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायश्चित्त: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायिकता: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
प्रायोजक: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्रायोजन_कर्त्ता: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्रारंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
प्रारब्ध: అదృష్టము భాగ్యము.
प्रारम्भ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
प्रारूप: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
प्रार्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
प्रार्थना-पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
प्रार्थना_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
प्रार्थनापत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
प्रालेय: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
प्रालेयांशु: కర్పూరం.
प्रालेयाद्रि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
प्रावट: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
प्रावर: ప్రహరీ_గోడ.
प्राविट: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
प्रासेव: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
प्राहारिक: కాపలాదారుడు
प्रिंसिपल: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
प्रिज़्म: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिज्म: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिटोरिया: ప్రిటోరియా.
प्रिय: అల్లుడు.
प्रियंगु: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
प्रियंगू: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
प्रियङ्गु: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
प्रियङ्गू: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
प्रियतम: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
प्रियतमा: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रियता: ప్రేమ ఇష్టము.
प्रियदत्ता: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
प्रियदर्शन: రామచిలుక
प्रिया: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रियांबु: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
प्रियाम्बु: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
प्रियाला: కిస్మిస్
प्रीटोरिया: ప్రిటోరియా.
प्रीत: ప్రేమ ఇష్టం
प्रीति: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रीतिभोज: విందు విందుకాహ్వానము.
प्रेज़िडंट: రాష్ట్రపతి.
प्रेज़िडन्ट: రాష్ట్రపతి.
प्रेज़िडेंट: రాష్ట్రపతి.
प्रेज़िडेन्ट: రాష్ట్రపతి.
प्रेजिडंट: రాష్ట్రపతి.
प्रेजिडन्ट: రాష్ట్రపతి.
प्रेजिडेंट: రాష్ట్రపతి.
प्रेजिडेन्ट: రాష్ట్రపతి.
प्रेटोरिया: ప్రిటోరియా.
प्रेत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
प्रेत-पट: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेत-वस्त्र: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेत_पट: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेत_वस्त्र: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेतगृह: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
प्रेतगेह: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
प्रेतराक्षसी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
प्रेतात्मा: ప్రేతాత్మ.
प्रेतावरण: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेम: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रेम-प्रसंग: ప్రేమవ్యవహారం
प्रेम_कथा: ప్రేమకథ
प्रेम_कहानी: ప్రేమకథ
प्रेम_प्रदर्शन: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
प्रेमकथा: ప్రేమకథ
प्रेमकहानी: ప్రేమకథ
प्रेमवारि: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
प्रेमाचार: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
प्रेमाश्रु: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
प्रेमिका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेयसी: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
प्रेषक: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
प्रेषण_कर्ता: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
प्रेस: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె. ముద్రణాలయము
प्रेसबर्ग: బ్రాతిస్‍లావా.
प्रैक्टिस: అభ్యాసము
प्रॉपर्टी: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
प्रॉफिट: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
प्रॉब्लम: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
प्रोक्ति: మూలం
प्रोग्राम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా ప్రోగ్రామ్.
प्रोजेक्ट: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रोजेक्टर: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रोटेस्टेंट: ప్రోటెస్టేంట్.
प्रोडक्ट: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
प्रोत्साहन: ప్రోత్సహించుట
प्रोथ: నడుము కటి. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. గుంత గొయ్యి గుంట పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
प्रोफ़ेसर: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्रोफेसर: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्रोफेसरी: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्रोसेस: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रौढ़: మధ్యవయస్కుడు.
प्रौढ़काल: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्रौढ़ा: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
प्रौढ़ावस्था: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्रौद्योगिकी: సాంకేతికశాస్త్రం.
प्रौष्ठपदिक: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
प्लंबर: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
प्लम्बर: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
प्लांट: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
प्लावन: తేలు ఓలలాడు.
प्लास्टर: గచ్చు
प्लास्टिक: ప్లాస్టిక్.
प्लीहा: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
प्लीहोदर: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
प्लूटो: ప్లూటో యముడు
प्लूटो_ग्रह: ప్లూటో యముడు
प्लेग: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
प्लेट: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
प्लेन: విమానము.
प्वाइंट: మార్కులు.
फंग: తాడు దారం త్రాడు.
फंड: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
फंडा: ఉపాయము పద్దతి.
फंतासी: ఊహ కల్పన
फकीर: పఖీరు సాధువు. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
फकीरचंद: బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
फकीरी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
फक्कड़: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
फख्र: గర్వము
फग: తాడు దారం త్రాడు.
फजल: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
फजिल: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
फजीअत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. దుస్థితి
फजीहत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. దుస్థితి
फजूलखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फजूलखर्ची: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फटकार: గద్దింపు కోప్పడు
फटफटिया: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
फटफटी: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
फटाका: బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
फड़: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల. బజారు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
फड़क: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
फड़कन: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
फण: పడగ పడిగె
फणधर: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
फणा: పడగ పడిగె
फणि: విషము
फणिक: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
फणिप्रिय: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
फणिफेन: నల్లమందు మత్తుమందు
फणी: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
फण्डा: ఉపాయము పద్దతి.
फतह: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
फतूर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. లోపము దోషము
फन: పడగ పడిగె కళ విద్య నేర్పు.
फनकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు
फनकारी: కళ
फनल: గరాటు లొడిగ.
फनस: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
फना: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
फफोला: బొబ్బలు.
फबती: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
फब्ती: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
फर: పండు ఫలము. కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల. బజారు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
फरक: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फरजंद: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
फरजिंद: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
फरमा: మూస
फरमाइश: ఆజ్ఞాపించుట
फरमान: ప్రకటనాపత్రము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फरवरी: ఫిబ్రవరి.
फरवार: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
फरश: నేల
फरहत: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
फराक: గౌను ఫ్రాక్.
फरियाद: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
फरियादी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
फरिश्ता: దేవదూత పకీరు.
फरीक: విపక్షం ప్రతిపక్షం
फरेब: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फरोख़्त: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
फरोख्त: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
फर्क: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फर्जीवाड़ा: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फर्टिलाइजर: ఎరువు
फर्निचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फर्नीचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फर्श: నేల
फल: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
फल_उद्यान: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फलक: బోర్డ్ పలక.
फलकंटक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
फलकण्टक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
फलका: బొబ్బలు.
फलदार_वनस्पति: పండ్లచెట్లు
फलशाड़व: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
फलहार: ఫలాహారము
फला: ఫలానా. ఫలాన.
फलाँ: ఫలానా. ఫలాన.
फलाँग: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
फलां: ఫలానా. ఫలాన.
फलांग: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
फलाना: ఫలానా. ఫలాన.
फलाहार: ఫలాహారము
फलाहारी: ఫలాహారి
फलिन: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
फलोद्यान: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फव्वारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फसल: పంట
फसली_कर्म: వ్యవసాయ_పని
फसाद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
फसाना: నవల.
फसील: ప్రహరీ_గోడ.
फस्ली: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
फहम: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
फहरिस्त: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
फ़क़ीर: పఖీరు సాధువు. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
फ़क़ीरचंद: బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
फ़क़ीरी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
फ़ख़्र: గర్వము
फ़ज़ीअत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. దుస్థితి
फ़ज़ीहत: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. దుస్థితి
फ़ज़ूलख़र्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फ़ज़ूलख़र्ची: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फ़तूर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. లోపము దోషము
फ़न: కళ విద్య నేర్పు.
फ़नकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు
फ़नकारी: కళ
फ़ना: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
फ़रक़: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फ़रमाइश: ఆజ్ఞాపించుట
फ़रमान: ప్రకటనాపత్రము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फ़रवरी: ఫిబ్రవరి.
फ़रियाद: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
फ़रिश्ता: దేవదూత పకీరు.
फ़रीक़: విపక్షం ప్రతిపక్షం
फ़र्क़: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फ़र्निचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फ़र्नीचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फ़र्श: నేల
फ़लाँ: ఫలానా. ఫలాన.
फ़लाना: ఫలానా. ఫలాన.
फ़व्वारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फ़सल: పంట
फ़सल_कटाई: కోత.
फ़साद: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
फ़साना: నవల.
फ़स्ली: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
फ़हम: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
फ़ाटक: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
फ़ादर: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फ़ायदा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
फ़ायरिंग: తుపాకీకాల్చుట.
फ़ारस: పర్షియా ఇరాన్
फ़ारसी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పారసి.
फ़ारसी-भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फ़ारसी_भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फ़ारसी_लिपि: పారసి.
फ़ालिज: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
फ़ासला: దూరము తేడా దూరం
फ़िक्र: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
फ़िज़ूलख़र्ची: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फ़िजूलख़र्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फ़ितरत: కపటం వంచన.
फ़िदा: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
फ़िनलैंड: ఫిన్_లాండ్.
फ़िनलैंड-वासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फ़िनलैंड_गणराज्य: ఫిన్_లాండ్.
फ़िनलैंडवासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फ़िनलैंडी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िनलैंडी-भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िनलैंडी_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िनलैण्ड: ఫిన్_లాండ్.
फ़िनलैण्ड-वासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फ़िनलैण्ड_गणराज्य: ఫిన్_లాండ్.
फ़िनलैण्डवासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फ़िनलैण्डी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िनलैण्डी-भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िनलैण्डी_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फ़िरकी: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
फ़िराक़: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వెదుకు గాలింపు. వియోగము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फ़िल्म: సినిమా చలనచిత్రము
फ़ीट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फ़ीता: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
फ़ील: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
फ़ीलख़ाना: గజశాల ఏనుగులనివాసం
फ़ील्ड: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు. స్థానం ఫీల్డ.
फ़ुट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फ़ुटपाथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फ़ुटबाल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फ़ुटबॉल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फ़ुतूर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. లోపము దోషము
फ़ुरक़त: వియోగము.
फ़ुलपैंट: బారులాగు ప్యాంటు.
फ़ुलपैन्ट: బారులాగు ప్యాంటు.
फ़ेहरिस्त: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
फ़ैक्टरी: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फ़ैक्ट्री: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फ़ैशन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फ़ैशन_परस्त: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
फ़ैशुनेबुल: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
फ़ैसला: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. న్యాయము ధర్మం నీతి. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
फ़ोटो: పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
फ़ोटोग्राफ़: పటము చిత్రము బొమ్మ.
फ़ोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
फ़ौज: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
फ़ौजदारी: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फ़ौजदारी_अदालत: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फ़ौजदारी_कोर्ट: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फ़ौजदारी_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फ़ौज़ी: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
फ़ौजी: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
फ़ौलाद: ఉక్కు.
फ़ौवारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फ़ौव्वारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फ़्रिज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ़्रीज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ़्रेम: చట్రము ఫ్రేమ్.
फाँसी: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
फांसी: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
फाइन: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
फाइल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
फाउंटेन_पेन: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
फाटक: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
फादर: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फानूस: చిమ్నీ.
फायदा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
फायरब्रिगेड: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
फायरिंग: తుపాకీకాల్చుట.
फारस: పర్షియా ఇరాన్
फारसी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పారసి.
फारसी-भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फारसी_भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फारसी_लिपि: పారసి.
फार्मसिस्ट: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
फालिज: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
फासला: దూరము తేడా దూరం
फासिल_आइल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
फिकर: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
फिक्र: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
फिगर: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
फिज़ा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
फिजा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
फिजिक्स: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
फिजी: ఫిజి.
फिजी_गणराज्य: ఫిజి.
फिजूलखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फिजूलखर्ची: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फिटकरी: కట్టు పటిక.
फिटकिरी: కట్టు పటిక.
फितरत: కపటం వంచన.
फिदा: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
फिनलैंड: ఫిన్_లాండ్.
फिनलैंड-वासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलैंड_गणराज्य: ఫిన్_లాండ్.
फिनलैंडवासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलैंडी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलैंडी-भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलैंडी_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलैण्ड: ఫిన్_లాండ్.
फिनलैण्ड-वासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलैण्ड_गणराज्य: ఫిన్_లాండ్.
फिनलैण्डवासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलैण्डी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलैण्डी-भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलैण्डी_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनाइल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिनायल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिनिश: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनिश_मार्क: మార్క్.
फिनी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिरका: జాతి కులం తెగ. సమూహం కూడలి మండలి దళం.
फिरकी: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
फिराक: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వెదుకు గాలింపు. వియోగము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
फिराव: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
फिरौती: నష్టపరిహారము
फिर्क: జాతి కులం తెగ. సమూహం కూడలి మండలి దళం.
फिलिपींस: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपींस-वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपींस_गणराज्य: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपींस_द्वीप-समूह: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपींस_वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीन: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीन-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीन_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीनी: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीनी-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीनी_पेसो: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
फिलिपीनी_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीनो: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीनो-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीनो_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीन्स: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपीन्स-वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीन्स_गणराज्य: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीन्स_द्वीप-समूह: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपीन्स_वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलीपींस: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलीपींस_गणराज्य: ఫిలిపైన్స్.
फिलीपींस_द्वीप-समूह: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलीपीन्स: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलीपीन्स_गणराज्य: ఫిలిపైన్స్.
फिलीपीन्स_द्वीप-समूह: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिल्म: సినిమా చలనచిత్రము
फिल्म_थियेटर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
फिसलन: జారు జారుడు జారెడిచోటు
फिसलाहट: జారు
फिहरिश्त: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
फी: రుసుం ఫీజు
फीकापन: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
फीचर: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
फीजी: ఫిజి.
फीजी_गणराज्य: ఫిజి.
फीट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_. స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
फीता: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
फीनाल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फीनॉल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फील: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
फीलखाना: గజశాల ఏనుగులనివాసం
फीलिंग: ఆలోచన విచారము
फील्ड: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు. స్థానం ఫీల్డ.
फीस: రుసుం ఫీజు
फुँकना: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
फुँकनी: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
फुंकार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुंसी: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
फुआ: మేనత్త
फुकना: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
फुग्गा: బెలూను గాలిగుమ్మటం
फुजूलखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फुजूलखर्ची: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फुट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फुट_पट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
फुटकर: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
फुटकर_सामान: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुटकल: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
फुटपट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
फुटपाथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फुटबाल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुटबॉल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुड़िया: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
फुतूर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. లోపము దోషము
फुनगा: కోడిపిల్ల.
फुनिंग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
फुफकार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुफेरा_भाई: బావ బావమరిది
फुफेरी_बहन: మరదలు వదిన
फुफेरी_बहिन: మరదలు వదిన
फुफेरी_भगिनी: మరదలు వదిన
फुरकत: వియోగము.
फुरती: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
फुर्ति: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
फुर्ती: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
फुलका: బొబ్బలు.
फुलकारी: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
फुलपैंट: బారులాగు ప్యాంటు.
फुलपैन्ट: బారులాగు ప్యాంటు.
फुलबाड़ी: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलवाड़ी: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलवारी: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलौरा: పకోడి.
फुलौरी: పకోడి.
फुस-फुस: గుసగుసలు
फुसफुस: గుసగుసలు
फुसफुसाहट: గుసగుసలు
फुहारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फूँक: ఊదు. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
फूँक_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
फूँकनी: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
फूँकवाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
फूट: విరోధం శత్రుత్వం
फूड: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
फूत्कार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फूफा: మామ మేనత్తభర్త.
फूफी: మేనత్త
फूल: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. స్టీలు పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
फूल_धातु: స్టీలు
फूलकारी: అల్లిక
फूलगोभी: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
फूलदान: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
फूलदार_वनस्पति: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
फूलमाला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फूलहार: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फूवा: మేనత్త
फूस: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
फूहड़ता: అశ్లీలం అసభ్యం
फूहड़पन: అశ్లీలం అసభ్యం
फेन: నురగ నురుగు.
फेमली: పరివారము కుటుంబము
फेमिली: పరివారము కుటుంబము
फेर: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. చుట్టూ_తిరుగుట కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
फेर-फार: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेर-बदल: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरफार: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. తిరగడం
फेरी: తిరగడం చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेरीवाला: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फेहरिस्त: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
फैक्टरी: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फैक्ट्री: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फैमली: పరివారము కుటుంబము
फैमिली: పరివారము కుటుంబము
फैलाव: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
फैशन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फैशन_परस्त: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
फैशुनेबुल: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
फैसला: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. న్యాయము ధర్మం నీతి. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
फोकस: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
फोटो: పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
फोटोग्राफ: పటము చిత్రము బొమ్మ.
फोड़ना: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
फोड़ा: కురుపు పుండు
फोड़ी: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
फोता: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
फोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
फोरिंट: ఫొరింట్.
फोरिन्ट: ఫొరింట్.
फोर्मोसा: తైవాన్.
फौज: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
फौजदारी: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजदारी_अदालत: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजदारी_कोर्ट: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजदारी_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजी: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
फौत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
फौलाद: ఉక్కు.
फौवारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फौव्वारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फ्यूल: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
फ्राँस: ఫ్రాన్స్.
फ्राँस_गणराज्य: ఫ్రాన్స్.
फ्रांस: ఫ్రాన్స్.
फ्रांस_गणराज्य: ఫ్రాన్స్.
फ्रांसीसी_गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
फ्रांसीसी_सुडान: మాలీ.
फ्राक: గౌను ఫ్రాక్.
फ्राड: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फ्रिज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ्रीज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ्रेंच_कांगो: కాంగో.
फ्रेंच_कान्गो: కాంగో.
फ्रेंच_कोंगो: కాంగో.
फ्रेंच_कोन्गो: కాంగో.
फ्रेंचकांगो: కాంగో.
फ्रेंचकान्गो: కాంగో.
फ्रेन्च_कांगो: కాంగో.
फ्रेन्च_कान्गो: కాంగో.
फ्रेन्च_कोंगो: కాంగో.
फ्रेन्च_कोन्गो: కాంగో.
फ्रेन्चकांगो: కాంగో.
फ्रेन्चकान्गो: కాంగో.
फ्रेम: చట్రము ఫ్రేమ్. ఫ్రేము.
फ्रैंक: ఫ్రాక్.
फ्रॉड: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फ्लोरिन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
बँगला: బంగ్లా మేడ బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి.
बँगला_लिपि: బెంగాలి.
बँटवारा: విభజన.
बँटाई: పంచుట
बँधाई: కట్టుట నిర్మాణం
बंग: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बंगला: బంగ్లా మేడ బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి.
बंगला_देश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बंगला_देश_वासी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बंगला_देशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बंगला_लिपि: బెంగాలి.
बंगलादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बंगलादेश_गणराज्य: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बंगलादेश_वासी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बंगलादेशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बंगलुरु: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बंगलूर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगलूर_जिला: బెంగళూరు.
बंगलोर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगलोर_जिला: బెంగళూరు.
बंगलौर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगलौर_जिला: బెంగళూరు.
बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बंगाल_वासी: బెంగాలులు
बंगाली: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बंगाली_भाषा: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बंगालुरू: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगालुरू_जिला: బెంగళూరు.
बंगालूरू: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगालूरू_जिला: బెంగళూరు.
बंग्लादेशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बंजर: బంజరుభూమి
बंजर_जमीन: బంజరుభూమి
बंजर_भूमि: బంజరుభూమి
बंजारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
बंजुल: బ్రాజుల్.
बंडल: కట్ట మోపు మూట.
बंडी: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बंद: సమ్మె బందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
बंदगी: దండము_పెట్టుట. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
बंदगोभी: క్యాబేజి
बंदर: కోతి వానరము ఓడరేవు రేవు.
बंदरगाह: ఓడరేవు రేవు.
बंदा: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
बंदिश: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. బంధనము. పదాలు పద్యకావ్యము.
बंदी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
बंदी_गृह: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
बंदूकची: తుపాకి_కాల్చువాడు.
बंदूक़ची: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
बंदूक़बाज़: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
बंदोबस्त: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
बंध: దారము సన్నపుత్రాడు.
बंधक: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
बंधन: తాడు దారం త్రాడు. బంధనము.
बंधन_मुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
बंधु: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बंधुता: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
बंधुदा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बंधेज: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
बंध्यकरण: కుటుంబనియంత్రణ
बंबइया: ముంబాయివాసులు
बंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बंबैया: ముంబాయివాసులు
बंस: వంశము కులము వెదురు వెదురుబొంగు.
बंसी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు గాలము. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
बउर: పూత.
बक-बक: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकझक: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
बकतर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
बकतार: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
बकबक: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकमौन: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
बकमौनता: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
बकरा: మేకపోతు మగమెక.
बकरी: ఆడమేక మేక.
बकल: బెరడు. కొక్కి గుండీ
बकलस: కొక్కి గుండీ
बकला: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు.
बकलोल: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बकवाद: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकवादी: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
बकवास: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकस: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बकसा: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बकसीस: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बकसुआ: కొక్కి గుండీ
बकसुवा: కొక్కి గుండీ
बक़ाया: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
बकाया: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
बकू: బాకూ.
बकैयाँ: దోగాడుట
बक्कल: బెరడు. కొక్కి గుండీ
बक्स: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बक्सा: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बखतर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
बखरा: భాగము వాటా.
बखरिया: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बखरी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बखरैत: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बख़तर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
बख़रा: భాగము వాటా.
बख़री: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बख़रैत: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बख़्तर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
बख़्शिश: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बखान: వర్ణన.
बखेड़ा: కష్టము భాదలు. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
बख्तर: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
बख्शिश: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बग: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
बगदर: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
बगदाद: బాగ్దాద్.
बगल: భుజం. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
बग़दाद: బాగ్దాద్.
बग़ल: భుజం.
बग़ावत: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बग़ीचा: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बगान: తోటలు వనాలు తోపులు.
बगावत: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बगिया: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बगीचा: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बघार: తాలింపు వేపుడు.
बघेरा: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
बघेल: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
बघेला: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
बचत: పొదుపు మిగులు సంచితము.
बचपन: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बचाव: రక్షణ
बच्चा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
बच्चा_गाड़ी: శిశు_యానం.
बच्चादान: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
बच्चादानी: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
बच्ची: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बच्छा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बछड़ा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बछवा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बछिया: పాయదూడ.
बछेड़ा: కుర్రదూడ కోడదూడ. గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
बछेड़ी: పాయదూడ.
बछेरा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बछेरु: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बजना: వాయిద్యము.
बजरी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
बजाना: వాయిద్యంవాయించు.
बजार: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
बजुल्ला: బాసికము లలామకము.
बज्म: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
बज्र: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
बट: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
बटक: బటక్. బటక్_భాష.
बटकैयाँ: దోగాడుట
बटखरा: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
बटन: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు. మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
बटमारी: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
बटलर: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बटली: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
बटलोई: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
बटाऊ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
बटी: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
बटुक: లవంగము.
बटुली: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
बटोही: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
बट्टा: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
बट्टी: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
बट्टेबाज: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి. పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
बट्टेबाज़: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి. పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
बड़: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
बड़-बड़: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बड़क: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
बड़प्पन: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
बड़बड़: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बड़वा: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़वा_दीप्ति: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़वागि: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़वाग्नि: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़वानल: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़वानलरस: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बड़ा-बूढ़ा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बड़ा_घराना: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
बड़ा_दिन: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
बड़ा_पक्षी: పెద్ద_పక్షి.
बड़ा_भाई: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
बड़ा_विहंग: పెద్ద_పక్షి.
बड़ाई: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
बड़ी_अँतड़ी: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बड़ी_आँत: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बड़ी_आंत: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बड़ी_नौका: పెద్దపడవ.
बड़ी_माता: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
बड़ीमाता: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
बढ़ईगिरी: వడ్రంగి.
बढ़ईगीरी: వడ్రంగి.
बढ़त: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बढ़ती: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बढ़ना: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बढ़नी: చీపురు పొరక
बढ़ाना: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बढ़ाव: పెరుగుదల
बढ़ावा: ప్రోత్సహించుట ప్రోత్సాహం.
बढ़ोतरी: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बढ़ोत्तरी: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बतंगड़: బడాయి అతిశయము
बतकही: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बतख: బాతు.
बतख़: బాతు.
बतिया: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
बत्तक: బాతు.
बत्तख: బాతు.
बत्तख़: బాతు.
बत्ती: వత్తి దీపము జ్యోతి
बत्तीस: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
बत्तीसी: ముప్పైరెండు
बद-इंतजामी: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
बद-इन्तजामी: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
बदइंतजामी: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
बदइन्तजामी: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
बदकिस्मती: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
बदगोई: చాడీ నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
बदचलनी: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
बदतमीज़ी: అసభ్యత అవిధేయత‘
बदतमीजी: అసభ్యత అవిధేయత‘
बददियानती: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बददुआ: శాపము శపించుట.
बदन: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
बदनसीब: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
बदनसीबी: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
बदनाम: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
बदनामी: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
बदनीयती: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
बदबू: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
बदमस्ती: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
बदमाश: గూండా రౌడి దాదా
बदमाशी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి. తుంటరితనం అల్లరితనం .
बदमिज़ाज: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदमिज़ाजी: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदमिजाज: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदमिजाजी: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदर: ప్రత్తి దూది నూలు. రేగిపండు రేగ్గాయ.
बदरी: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
बदला: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
बदलाव: పరివర్తనము
बदली: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. బదిలీ
बदशक्ल_औरत: కురూపిని
बदसलूकी: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
बदसूरत_आदमी: కురూపి
बदसूरत_औरत: కురూపిని
बदसूरत_महिला: కురూపిని
बदसूरती: అందవికారము కురూపము.
बदहजमी: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
बदहज़मी: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
बदी: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
बद्धी: తాడు దారం త్రాడు.
बधाई: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
बधिर: బదిరులు చెవిటివారు.
बधिरता: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
बन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
बन-ठन: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बन-मानुस: కోతి
बन-सँवर: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बनचर: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
बनजारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
बनना-ठनना: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बनमानुष: కోతి
बनमानुस: కోతి
बनमूँग: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
बनमूंग: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
बनवाई: తయారిచేయు. తయారిచేయుట.
बनाना: కట్టుట నిర్మాణం
बनारस: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
बनारसी: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
बनाव-शृंगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बनाव_शृंगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बनावट: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
बनावटीपन: కృత్రిమము
बनावशृंगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
बनिज: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
बनियाइन: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बनियान: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बनिहार: పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
बनौरी: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
बन्द: సమ్మె బందు. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము. బొందె నాడా దారము సన్నపుత్రాడు.
बन्दगी: దండము_పెట్టుట. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
बन्दर: కోతి వానరము ఓడరేవు రేవు.
बन्दरगाह: ఓడరేవు రేవు.
बन्दा: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
बन्ध: దారము సన్నపుత్రాడు.
बन्धक: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
बन्धन: తాడు దారం త్రాడు. బంధనము.
बन्धुदा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बन्धेज: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
बन्ना: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
बन्नी: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
बपौती: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
बबूर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बबूल: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बबूला: బుడగ.
बम: బాంబు
बम_गोला: బాంబు
बमीठा: చెదలుపుట్ట.
बम्बइया: ముంబాయివాసులు
बम्बई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बम्बैया: ముంబాయివాసులు
बयन: మాట.
बयान: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము. వర్ణన.
बयाना: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
बयार: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
बयारि: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
बयालिस: నలభైరెండు 42
बयालीस: నలభైరెండు 42
बरकत: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बरख़ास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बरख़्वास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बरखा: వర్షము
बरखास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बरख्वास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बरगद: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
बरछा: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
बरतन: పాత్ర గుండా.
बरताव: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
बरदाश्त: సహనము
बरनी: జారు జాడీ.
बरफ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बरफ़: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बरबादी: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
बरमुडा: బెర్ముడా.
बरमूडन: బర్మూడావాసి
बरमूडा: బెర్ముడా.
बरमूडा-वासी: బర్మూడావాసి
बरमूडा_डालर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बरमूडा_डॉलर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बरमूडा_वासी: బర్మూడావాసి
बरमूडाई: బర్మూడావాసి
बरमूडाई_डालर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बरमूडाई_डॉलर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बरसात: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
बरसाती: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
बरसाती_कोट: వానకోటు
बरसाती_हवा: ఋతుపవనాలు.
बरहा: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
बरही: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
बरांदा: వరండా వసారా
बराट: గవ్వ శంఖము.
बराबर_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
बराबरी: సమానత సమానము.
बरामद: ఎగుమతి. వసూలుచేయడం
बरामदा: వరండా వసారా
बरुंडियन: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुंडी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुंडी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुंडी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुंडीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुण्डियन: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुण्डी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुण्डी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुण्डी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुण्डीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरेठा: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
बरेठिन: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
बरोठा: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
बरौनी: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
बर्ख़ास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बर्खास्तगी: తాత్కాలికతొలగింపు
बर्छा: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
बर्तन: పాత్ర గుండా.
बर्ताव: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
बर्थडे: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
बर्दाश्त: సహనము
बर्न: బర్న్.
बर्ने: బర్న్.
बर्फ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बर्फ़: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बर्बर: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
बर्बूर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बर्मा: మయన్మార్ బర్మా.
बर्मा-वासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मा_वासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मावासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
बर्मी_भाषा: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बर्मी_लिपि: బర్మి.
बर्मीज़: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मीस: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्र: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
बर्रा: తాండ్రచెట్టు
बर्रे: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
बर्लिन: బెర్లిను.
बल: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. ముడత మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. ప్రాముఖ్యము.
बलगम: కఫము గల్ల.
बलग़म: కఫము గల్ల.
बलपृष्ठक: పెద్దచేప
बलवा: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बलवाई: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు. తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
बलवान: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बलशालिता: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बलहीनता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
बलांगक: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
बलाका: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
बलात्कार: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
बलिदान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बलिश: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
बलिष्ठता: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बलुआ: ఇసుక
बल्ब: బల్బు
बल्मीक: చెదలుపుట్ట.
बल्लम: కర్ర లాటి బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
बल्ला: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని. బంతికర్ర తెడ్డు. దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
बल्ली: తీగ లత లతిక వల్లి.
बल्लुक: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
बल्लेबाज: బ్యాట్స్_మెన్.
बल्लेबाज़: బ్యాట్స్_మెన్.
बल्लेबाज़ी: బ్యాటింగ్.
बल्लेबाजी: బ్యాటింగ్.
बवंडर: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
बवण्डर: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
बवाल: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
बशीकरन: వశీకరణ
बस: బస్సు.
बस_टिकट: బస్_టికేట్.
बस_टिकस: బస్_టికేట్.
बस_टिकिट: బస్_టికేట్.
बस_टिकिस: బస్_టికేట్.
बसंत: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
बसंत_ऋतु: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
बसर: జరుగుబాటు
बसिया: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बसिया_खाना: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बसिया_भोजन: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बस्तमोदा: వాము.
बस्ता: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్. మూట కట్ట బస్తా.
बस्ती: వీది బస్తీ జన_సంఖ్య.
बहकाना: రెచ్చగొట్టు.
बहकावा: రెచ్చగొట్టు.
बहन: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
बहना: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
बहनी: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
बहनोई: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
बहनोत: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
बहनौता: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
बहनौती: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
बहमाई_डालर: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बहमाई_डॉलर: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बहरा: బదిరులు చెవిటివారు.
बहरापन: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
बहरीन: బహ్రెయిన్.
बहरीन-वासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरीन_वासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरीनवासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरीनी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरूपिया: బహురూపములు అనేకరూపములు
बहरेन: బహ్రెయిన్.
बहरेन-वासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेन_वासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेनवासी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेनी: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेनी_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहलावा: రెచ్చగొట్టు.
बहस: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
बहादुर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बहादुर_महिला: వీర_వనిత సబల.
बहादुरी: సాహసము దైర్యము. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
बहाना: కారణము. సాకు వంక నెపము.
बहार: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
बहारी: చీపురు పొరక
बहाली: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము. ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
बहाव: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార.
बहिन: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
बहिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
बहिरंग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बहिरिंद्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बहिश्त: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
बहिष्करण: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बहिष्कार: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बही: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
बही-खाता: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
बहीखाता: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
बहुक: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
बहुकर: ఒంటె
बहुकरण: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बहुकरी: చీపురు పొరక
बहुखंडी_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
बहुत: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
बहुतायत: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बहुत्वक्: భోజపత్రము
बहुत्वच्: భోజపత్రము
बहुदुग्ध: గోధుమలు.
बहुध्वज: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
बहुपत्र: మోదుగచెట్టు అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు. ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
बहुमंजरी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
बहुमंज़िला_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
बहुमत: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बहुमल: గాజు అద్దం.
बहुमूल्य_धातु: విలువైనఖనిజము.
बहुमूल्य_रत्न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
बहुरूपिया: బహురూపములు అనేకరూపములు
बहुलता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बहुवचन: బహువచనము.
बहुशुत्र: పిచ్చుక
बहेड़: తాండ్రచెట్టు
बहेड़ा: తాండ్రచెట్టు
बहेरा: తాండ్రచెట్టు
बहेलिया: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
बाँक: ధనుస్సు విల్లు కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
बाँकड़ा: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बाँकपन: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
बाँकुड़ा: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बाँग: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
बाँगा: పత్తి ప్రత్తి దూది
बाँग्ला_देशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बाँग्लादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बाँग्लादेश_वासी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बाँग्लादेशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बाँछना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
बाँछा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
बाँट: భాగము వాటా.
बाँटना: పంచు పంపకము విభజనము.
बाँदपन: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
बाँदपना: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
बाँध: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बाँधना: కట్టుట నిర్మాణం
बाँधनीपौरि: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
बाँधव: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बाँबी: చెదలుపుట్ట.
बाँमी: చెదలుపుట్ట.
बाँस: వెదురు వెదురుబొంగు.
बाँसा: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం ముక్కుఎముక.
बाँसुरी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
बाँह: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. రెట్ట చొక్కాచేయి.
बाँहियाँ: సమర్థకుడు
बांग्ला_देश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांग्लादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांग्लादेशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांजुल: బ్రాజుల్.
बांटना: పంచు పంపకము విభజనము.
बांड: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
बांध: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बांधव: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बाइक: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
बाइबल: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
बाइबिल: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
बाइस: కారణము. ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
बाईस: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
बाउंड्री: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
बाउन्ड्री: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
बाक़ी: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
बाकी: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
बाकू: బాకూ.
बाक्स: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बाग: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
बागडोर: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కళ్ళెము
बागबान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बागबानी: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बागवान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बागवानी: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बाग़: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
बाग़बान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बाग़बानी: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बाग़वान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बाग़वानी: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बाग़ी: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बागान: తోటలు వనాలు తోపులు.
बागी: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बाघ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
बाघिन: ఆడపులి.
बाछा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बाछी: పాయదూడ.
बाज: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
बाजरा: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
बाजरी: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
बाज़: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
बाज़ार: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
बाज़ारू-औरत: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बाज़ारू_औरत: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बाज़ी: పందెం పోటి వంతు.
बाज़ीगर: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
बाज़ीगाह: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
बाज़ू: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజం. బాసికము లలామకము.
बाज़ूबंद: బాసికము లలామకము.
बाज़ूबन्द: బాసికము లలామకము.
बाजा: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి వాయిద్యము.
बाजार: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
बाजारू-औरत: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बाजारू_औरत: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बाजी: పందెం పోటి వంతు.
बाजीगर: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
बाजीगरनी: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
बाजीगाह: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
बाजू: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజం. బాసికము లలామకము.
बाजूबंद: బాసికము లలామకము.
बाजूबन्द: బాసికము లలామకము.
बाजूबीर: బాసికము లలామకము.
बाट: మార్గము దారి పథము త్రోవ. తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
बाटी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
बाड़: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
बाड़ा: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం. పక్షిశాల పంజరం
बाड़ी: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बाढ़: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. పదును పెరుగుదల
बाण: బాణం అంపకట్టె తీరము.
बाण_विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
बाणी: మాట.
बात: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. విశిష్టత విశేషత. సాకు వంక నెపము. రహస్యము గుట్టు గోప్యము. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
बात-चीत: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बात-व्यवहार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
बातचीत: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बाताबाती: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
बाती: వత్తి దీపము జ్యోతి
बातूनी: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
बादनुमा: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
बादरंग: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
बादरङ्ग: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
बादल: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
बादशाह: చక్రవర్తి
बादशाही: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ . అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
बादाम: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు
बाधक: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
बाधा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
बाधी: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
बाध्यता: నిస్సహాయత
बान: బాణం అంపకట్టె తీరము. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
बानगी: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
बानर: కోతి వానరము
बाना: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
बानी: మాట.
बानैत: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
बान्ड: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
बान्धव: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बाप: నాన్న తండ్రి తండ్రి నాన.
बाप_का_बाप: తండ్రికితండ్రి.
बापू: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత. నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बाबत: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
बाबिन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बाबुल: నాన్న తండ్రి
बाबू: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు. నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बाबूजी: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बामको: బామకో బామాకో.
बामाको: బామకో బామాకో.
बामी: చెదలుపుట్ట.
बाम्बे: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बायाँ_हाथ: ఎడమచేయి
बायीं_बाँह: ఎడమచేయి
बायीं_भुजा: ఎడమచేయి
बार: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
बारंबारता: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
बारजा: చూరు ఇంటికప్పు.
बारम्बारता: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
बारह: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
बारहबानी: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
बारहसिंगा: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
बारहसिंघा: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
बारिश: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు. వర్షము
बारी: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తీరము ఒడ్డు గట్టు. పదును వంతు. వరిమడి రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
बारीक़ी: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన సూక్ష్మం క్షుణం.
बारीकी: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన సూక్ష్మం క్షుణం.
बारूद: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
बारूद-गोला: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
बारूद_गोला: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
बारूदगोला: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
बार्डर: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
बाल: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. కేశాలు వెంట్రుకలు కంకి కండె. వెంట్రుకలు బొచ్చు. బంతి బాలు బాల్.
बाल-चिकित्सक: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
बाल-बच्चे: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
बाल_अपराध: బాలనేరము బాలఅపరాధము
बाल_गीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
बाल_प्रेम: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
बाल_संगिनी: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_सखि: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_सखी: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_समूह: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
बालक: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
बालकपन: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
बालकप्रिया: అరటిపండు అరటికాయ
बालगीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
बालचर: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
बालचिकित्सक: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
बालटी: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बालधि: తోక వాలం
बालधी: తోక వాలం
बालपन: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बाला: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बालानशीन: సభాపతి
बालिका: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बालिग: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बालिग़: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बालिवुड: బాలీవుడ్.
बालिश: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
बालिस: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
बाली: కంకి కండె. బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
बाली_द्वीप: బాలి_దీవి.
बालीवुड: బాలీవుడ్.
बालुका: ఇసుక
बालू: ఇసుక
बाल्टी: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बाल्मीक: చెదలుపుట్ట.
बाल्यकाल: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बाल्यावस्था: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
बावड़ी: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
बावरची: వంటవాడు వంటోడు.
बावरा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
बावरी: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
बावर्ची: వంటవాడు వంటోడు.
बावर्चीख़ाना: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
बावला: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
बावली: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
बाशिंदा: నివాసి
बाशिन्दा: నివాసి
बाष्कल: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
बास: సువాసన గంధము మంచివాసన
बासटेर: బాస్టెర్.
बासटेरे: బాస్టెర్.
बासन: పాత్ర గుండా.
बासमती: బాసుమతిబియ్యం.
बासमती_चावल: బాసుమతిబియ్యం.
बासी: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बासी_खाना: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बासी_भोजन: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बास्टेर: బాస్టెర్.
बास्टेरे: బాస్టెర్.
बाहर_गाँव: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
बाहरगाँव: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
बाहरी_अंग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाहु: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు.
बाहु_व्यायाम: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
बाहुबंद: బాసికము లలామకము.
बाहुबन्द: బాసికము లలామకము.
बाहुबल: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
बाहुबली: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बाहुल: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. కార్తీకము కార్తీకమాసం.
बाहुलग्रीव: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
बाहुल्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बाह्य_अंग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाह्य_इंद्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बिंगी: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बिंदिया: బొట్టు చుక్క.
बिंदी: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు. బొట్టు చుక్క.
बिंदु: చినుకు చుక్క బిందువు బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिंब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
बिंबू: వక్క.
बिओग्रैड: బిల్‍గ్రేడ్.
बिकलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
बिकलाई: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
बिकवाल: అమ్ముట
बिकवाली: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
बिक्री: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
बिक्री-कक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
बिखराव: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
बिगाड़: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ. లోపము దోషము
बिगुल: ఈల.
बिघार: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
बिछावन: పడక పక్క పాన్పు.
बिछोह: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
बिछौना: పడక పక్క పాన్పు.
बिजनेस: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
बिजनेसमैन: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
बिजली: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
बिजली-करघा: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
बिजली_करघा: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
बिजली_का_मोटर: విద్యుత్‍మోటర్
बिजली_मीटर: మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు.
बिजली_संयंत्र: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
बिजलीघर: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
बिजायठ: బాసికము లలామకము.
बिटिया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
बिड: పక్షి_రెట్ట.
बिड़ालिका: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिडाल: పిల్లి గండుపిల్లి.
बिदा: వీడ్కోలు
बिदाई: వీడ్కోలు
बिदायगी: వీడ్కోలు
बिदेसी: విదేశి పరదేశి.
बिनवाई: నేతకూలి
बिनाई: ఏరుట ఏరటం ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం నేత
बिनौरी: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
बिन्दी: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు. బొట్టు చుక్క.
बिन्दु: చినుకు చుక్క బిందువు బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिम्ब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
बिम्बू: వక్క.
बियर: బీరు
बियाबान: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
बियावान: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
बियाह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
बिरद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
बिरह: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
बिरादरी: జాతి కులం తెగ.
बिरौनी: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
बिर्र: బిర్.
बिल: రంధ్రము కన్నము. బిల్లు. బిల్లు లెక్క_చీటి.
बिलटी: రసీదు.
बिलाई: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिलार: పిల్లి గండుపిల్లి.
बिलारी: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिलाव: పిల్లి గండుపిల్లి.
बिलावल: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. ప్రియురాలు ప్రేయసి.
बिलैया: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिलोना: చిలుకుట మథించుట
बिलोनी: కవ్వం.
बिल्डिंग: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
बिल्ला: పిల్లి గండుపిల్లి. బ్యాడ్జి
बिल्ली: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिल्ली_जातीय_पशु: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
बिवाई: పగులు
बिवाय: పగులు
बिशकेक: బిక్సెక్.
बिश्केक: బిక్సెక్.
बिसकेक: బిక్సెక్.
बिसराम: విశ్రాంతి విరామం.
बिसाउ: బిసావ్.
बिसात: పెట్టుబడి సామర్థ్యము.శక్తి
बिस्किट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
बिस्कुट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
बिस्केक: బిక్సెక్.
बिस्तर: పడక పక్క పాన్పు.
बिस्तुइया: బల్లి
बिस्मिल्लाह: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
बिहार: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
बिहारी: బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
बिहिश्त: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
बिही: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
बीच: మధ్య కేంద్రము సెంటర్ దూరము తేడా మధ్య
बीज: విత్తనం బీజము.
बीज-गणित: బీజగణితము.
बीज_गणित: బీజగణితము.
बीजगणित: బీజగణితము.
बीजधान्य: ధనియాలు.
बीजपुर: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
बीजपूरक: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
बीजल: ఖడ్గం కరవాలము
बीजसू: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
बीजाकरण: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
बीजारोपण: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
बीजिंग: బ్రీజింగ్.
बीजोदक: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
बीट: పక్షి_రెట్ట.
बीडा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
बीदा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
बीबी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बीमा: భీమా
बीमार: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
बीमारी: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बीयर: బీరు
बीया: విత్తనం బీజము.
बीरो: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
बीवी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बीस: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
बुंद: చినుకు చుక్క బిందువు
बुआ: మేనత్త
बुआई: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుకూలి.
बुआई_कर्मी: విత్తేవాడు.
बुआईकर्ता: విత్తేవాడు.
बुकनी: చూర్ణము పొడి.
बुकिंग: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
बुक्का: చూర్ణము పొడి.
बुगिअल: పచ్చికబయలు
बुगी: బుగీ_భాష. బుగీ. బుగీ.
बुगी_भाषा: బుగీ_భాష.
बुगी_लिपि: బుగీ.
बुजदिल: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
बुजदिल_व्यक्ति: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
बुज़दिल: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
बुज़दिल_व्यक्ति: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
बुज़दिली: పిరికివాడు భయస్తుడు.
बुज़ुर्ग: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बुज़ुर्गिन: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुज़ुर्गी: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बुजुर्ग: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बुजुर्गिन: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुजुर्गी: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बुझौवल: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
बुडापेस्ट: బుడాపేస్ట్.
बुड्ढा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बुड्ढी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुढ़वा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बुढ़ापा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बुढ़िया: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुढ़ौती: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बुताम: బటన్ గుండి.
बुदबुदा: బుడగ.
बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुद्ध_प्रतिमा: బుద్దునివిగ్రహము
बुद्ध_मूर्ति: బుద్దునివిగ్రహము
बुद्धदेव: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुद्धि_का_भसुर: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
बुद्धि_कौशल: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिजीवी: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
बुद्धिमत्ता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिमान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमान_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमानी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिवाद: బుద్దివాదం
बुद्धिवादी: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
बुद्धू: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बुध: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुध_ग्रह: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुधवार: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुनकर: సాలెవాడు నేయువారు.
बुनकर_उपकरण: నేతపనిముట్లు.
बुनवाई: నేతకూలి
बुनाई: నేత
बुनाई_उपकरण: నేతపనిముట్లు.
बुनावट: నేత
बुनियाद: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
बुन्द: చినుకు చుక్క బిందువు
बुयाम: జారు జాడీ.
बुर: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
बुरक़ा: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरका: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरा_दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
बुरा_व्यक्ति: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
बुरा_सपना: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
बुराई: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
बुरादा: కొయ్యపొట్టు
बुरी_ख़बर: చెడు_సమాచారము.
बुरी_गति: దుస్థితి
बुरी_चेष्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
बुरी_बात: చెడుమాటలు తిట్టు
बुरुंडियन: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुंडी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुंडी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुंडी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुंडीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डियन: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुर्क़ा: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुर्का: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुर्ज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
बुर्ज़: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
बुलंदपरवाज़ी: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
बुलंदपरवाजी: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
बुलगारियन: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్.
बुलगारिया: బల్గేరియా.
बुलगारिया_गणराज्य: బల్గేరియా.
बुलगारियाई: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్. హంగేరియన్.
बुलगारियाई_भाषा: హంగేరియన్.
बुलगारियाई_लिपि: హంగేరియన్.
बुलडोजर: బుల్_డోజర్.
बुलडौजर: బుల్_డోజర్.
बुलबुल: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुलबुला: బుడగ.
बुल्गारियन: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్.
बुल्गारिया: బల్గేరియా.
बुल्गारिया_गणराज्य: బల్గేరియా.
बुल्गारियाई: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్. హంగేరియన్.
बुल्गारियाई_भाषा: హంగేరియన్.
बुल्गारियाई_लिपि: హంగేరియన్.
बुल्ला: బుడగ.
बुहारन: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
बुहारी: చీపురు పొరక
बू: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
बूँद: చినుకు చుక్క బిందువు
बूँदा-बाँदी: చిన్న_జల్లు.
बूँदाबाँदी: చిన్న_జల్లు.
बूँदाबूदी: చిన్న_జల్లు.
बूंद: చినుకు చుక్క బిందువు
बूंदाबांदी: చిన్న_జల్లు.
बूंदाबूदी: చిన్న_జల్లు.
बूआ: మేనత్త
बूचड़खाना: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
बूढ़ा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बूढ़ी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बूत: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
बूता: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
बृंदावन: బృందావనము.
बृन्दावन: బృందావనము.
बृहदांत्र: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बृहन्मुंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बृहस्पति: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बृहस्पति_ग्रह: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बे-इज्जती: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
बेंगलुरु: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बेंगलुरु_जिला: బెంగళూరు.
बेंच: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ. బెంచి. బెంచ్.
बेंदी: బొట్టు చుక్క.
बेअदबी: అసభ్యత అవిధేయత‘
बेआरामी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
बेइज्जती: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
बेईमानी: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
बेएतबारी: అవిశ్వాసము.
बेकदरी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
बेकद्री: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
बेकसी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
बेक़दरी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
बेक़द्री: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
बेक़रारी: ఆత్రుత
बेक़सूर: నిరపరాధి నిర్దోషి.
बेक़ायदगी: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. క్రమభంగం విఘ్నం
बेकायदगी: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. క్రమభంగం విఘ్నం
बेकार_की_वस्तु: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
बेकारी: నిరుద్యోగము
बेखबरी: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
बेख़बरी: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
बेखुदी: మూర్చ
बेगम: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बेग़म: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बेगाना: తెలియని అపరిచితులు.
बेगार: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बेगारी: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बेगुनाह: నిరపరాధి నిర్దోషి.
बेचना: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
बेचवैया: అమ్ముట
बेचैनी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆత్రుత
बेजान: నిర్జీవము అప్రాణి.
बेझा: లక్ష్యము గురి
बेटा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
बेटी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
बेड़ा: బల్లకట్టు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
बेड़ी: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
बेताबी: ఆత్రుత
बेदखली: బయటత్రోయుట
बेदख़ली: బయటత్రోయుట
बेदी: వేదిక
बेधन: రంద్రంచేయటం
बेनट: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
बेनिन: బెనిన్.
बेनिन-वासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिन_गणराज्य: బెనిన్.
बेनिन_वासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनवासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनीज़: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनीस: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनु: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
बेपढ़ा: నిరక్షరాశ్యులు.
बेपरवाही: అజాగ్రత్త స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
बेफ़िक़्री: నిశ్చింత చింతారహితము
बेफ़िक्री: నిశ్చింత చింతారహితము
बेफिकरी: నిశ్చింత చింతారహితము
बेफिक्री: నిశ్చింత చింతారహితము
बेबसी: నిస్సహాయత
बेयरा: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. రేగిపండు రేగ్గాయ. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
बेरहमी: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
बेरी: రేగిపండు రేగ్గాయ.
बेरुत: బెరూత్.
बेरूख़ी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
बेरूखी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
बेरूत: బెరూత్.
बेरोजगार: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
बेरोजगारी: నిరుద్యోగము
बेरोज़गार: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
बेरोज़गारी: నిరుద్యోగము
बेल: తీగ లత లతిక వల్లి.
बेल-बूटा: తీగలు లతలు
बेलकी: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
बेलगामी: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
बेलग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बेलदार: మట్టి_త్రవ్వువాడు
बेलन: అప్పడాలకర్ర.
बेलफास्ट: బెలఫాట్స్
बेलबूटा: తీగలు లతలు
बेलरस_-वासी: బెలారస్_వాసి.
बेलरसवासी: బెలారస్_వాసి.
बेलरसी: బెలారస్_వాసి.
बेला: అవకాశం
बेलोरूसियन: బెలారస్_వాసి.
बेल्ग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बेल्जिक़: బెల్జియం.
बेल्जियन: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियन_कोंगो: కాంగో.
बेल्जियन_कोन्गो: కాంగో.
बेल्जियम: బెల్జియం.
बेल्जियम-वासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमवासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు. బెల్జియామీ.
बेल्जियमी-भाषा: బెల్జియామీ.
बेल्जियमीभाषा: బెల్జియామీ.
बेल्ट: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
बेवकूफ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बेवकूफ़: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बेवकूफ़ी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
बेवकूफी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
बेवड़ा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
बेवफ़ा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बेवफ़ाई: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बेवफा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बेवफाई: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बेवा: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
बेशरमी: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
बेशर्मी: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
बेसबूत: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
बेसब्री: ఆత్రుత
बेसमझी: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
बेसा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बेसिन: సింక్ బేసిన్. నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
बेसीन: సింక్ బేసిన్.
बेसुधी: మూర్చ
बेसुरापन: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
बेहयाई: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
बेहूदगी: అసభ్యత అవిధేయత‘
बेहोशी: మూర్చ
बैंकाक: బ్యాకాక్.
बैंकॉक: బ్యాకాక్.
बैंगन: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
बैंगलोर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बैंगलोर_जिला: బెంగళూరు.
बैक्टीरिया: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
बैगन: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
बैजा: గుడ్డు అండము డింభకము.
बैट: బంతికర్ర తెడ్డు.
बैटरी: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు. సెల్ బ్యాటరీ.
बैटिंग: బ్యాటింగ్.
बैट्समैन: బ్యాట్స్_మెన్.
बैठक: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
बैठक_घर: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
बैठकी: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
बैठाई: కూర్చెబెట్టు.
बैठाना: కూర్చెబెట్టు.
बैताल: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
बैदई: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
बैदगी: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
बैदाई: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
बैन: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
बैयर: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
बैर: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
बैरक: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
बैरा: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बैराग: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
बैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
बैरिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बैरी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
बैरेक: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
बैल: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बैल_गाड़ी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
बैलगाड़ी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
बैलट-पेपर: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
बैलट_पेपर: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
बैला_गाड़ी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
बैले: బాలే.
बैलेट_पेपर: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
बैसाख: వైశాఖము
बैसाखी: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
बैसिक: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
बैसिकी: వేశ్య.
बॉक्सिंग: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
बॉडी: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
बॉडीगार्ड: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
बॉबिन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बॉम्बे: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बॉर्डर: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
बॉल: బంతి బాలు బాల్.
बॉलिवुड: బాలీవుడ్.
बॉलीवुड: బాలీవుడ్.
बोआई: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుకూలి.
बोकला: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు.
बोझ: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
बोझा: భారము బాధ్యతలు.
बोटिंग: నౌకావిహారము.
बोट्सवाना: బోత్సవానా.
बोट्सवाना_गणराज्य: బోత్సవానా.
बोड़का: ఓడ్కా బోడ్కా.
बोड़री: బొడ్డు నాభి.
बोड़ा: కొండచిలువ పెనుబాము.
बोडो: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बोडो_लिबरेशन_टाइगर: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बोडो_लिबरेशन_टाइगर_फोर्स: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बोतू: మేకపోతు మగమెక.
बोत्सवाना: బోత్సవానా.
बोत्सवाना_गणराज्य: బోత్సవానా.
बोदा: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
बोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
बोधगम्य_अपराध: సహింపరాని_తప్పు
बोधान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बोधि: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
बोनस: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बोनेवाला: విత్తేవాడు.
बोपोमोफो: చైనాలిపి చైనాభాష.
बोबा: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
बोरा: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
बोरिया-बिस्तर: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
बोरिया_बिस्तर: సామాన్లు సామాగ్రి
बोरेक्स: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
बोर्ड: బోర్డ్ పలక.
बोल: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
बोल-चाल: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बोलचाल: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बोलिंग: బోలింగ్
बोली: మాట. వేలంపాట మాండలిక_భాష మాట ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
बोल्ट: బోల్ట్.
बोवाई: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుకూలి.
बोसनिआ: బొసనియా.
बोसनिआ-वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिआ_वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिआई: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बोसनिआई-भाषा: బొసనియాయి.
बोसनिआई_भाषा: బొసనియాయి.
बोसनिया: బొసనియా.
बोसनिया-वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिया-हर्ज़गोविना: బొసనియా.
बोसनिया_वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिया_हर्ज़गोविना: బొసనియా.
बोसनियाई: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बोसनियाई-भाषा: బొసనియాయి.
बोसनियाई_भाषा: బొసనియాయి.
बोह: మునుగు నిమజ్జనము.
बौखलाहट: విసుగు
बौद्ध: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ. బౌద్దమతం.
बौद्ध-स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बौद्ध_धर्म: బౌద్దమతం.
बौद्ध_धर्मावलंबी: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौद्ध_भिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्ध_भिक्षुक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्ध_भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
बौद्ध_मंदिर: బౌద్దమందిరము.
बौद्ध_मठ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौद्ध_विहार: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौद्ध_साधु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्ध_स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बौद्धभिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्धभिक्षुक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौना: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बौर: పూత.
बौरा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
बौहारी: చీపురు పొరక
ब्यंजन: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ब्यवहार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ब्याह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
ब्यूरो: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
ब्योरा: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ब्योहरिया: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
ब्योहार: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
ब्यौरा: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ब्रम्हांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रम्हाण्ड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रश: కుంచె తూళిక బ్రష్ కుంచె.
ब्रसेल्स: బ్రసేల్స్.
ब्रह्म_देश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मदर्भा: వాము.
ब्रह्मदेश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मद्रुम: మోదుగచెట్టు
ब्रह्मपवित्र: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
ब्रह्मपादप: మోదుగచెట్టు
ब्रह्मपुत्र: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मवृक्ष: మోదుగచెట్టు
ब्रह्मशल्य: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
ब्रह्मसूत्र: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
ब्रह्मांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रह्माण्ड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्राँडी: బ్రాందీ
ब्रांच: భాగము అవయవము.
ब्रांडी: బ్రాందీ
ब्राज़ील: బ్రెజిల్.
ब्राजील: బ్రెజిల్.
ब्रातिस्लावा: బ్రాతిస్‍లావా.
ब्रासील: బ్రెజిల్.
ब्रिटिश: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रिटिश_पाउंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पाउंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पाउण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पाउण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पौंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पौंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पौण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश_पौण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ब्रिटेनवासी: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रितानी: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रितानी_पाउंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पाउंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पाउण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पाउण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पौंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पौंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पौण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रितानी_पौण्ड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रुसेल्स: బ్రసేల్స్.
ब्रेड: రొట్టె బ్రెడ్.
ब्रेन: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ब्रेल: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रेल_लिपि: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रैटिस्लावा: బ్రాతిస్‍లావా.
ब्लड-ग्रुप: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ब्लड_ग्रुप: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ब्लड_बैंक: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ब्लाउज: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लाउज़: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लास्ट: విస్పోటన.
ब्लीडिंग: రక్తస్రావము
ब्लैक: భ్లాక్.
ब्लैकबोर्ड: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ब्लैकमेल: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
ब्लैडर: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
बज़्म: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
भँगार: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
भँडफोड़: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
भँड़ास: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
भँवर: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भँवरा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भंग: విరకొట్టు విరుచు. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. కపటం వంచన. మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము. పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం. విరోధం శత్రుత్వం విరచుట కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
भंगार: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
भंगी: పాకీవాడు.
भंजन: విరచుట
भंटा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
भंडा-फोड़: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
भंडाफोड़: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
भंडार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. భాండాగారము ఖజానా.
भंडार_कक्ष: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडार_कोष्ठ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडार_गृह: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडार_घर: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडारगृह: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडारघर: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भंडारण: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
भंडारी: బండాగారం ఖజానా.
भंवर: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भंवरी: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भइया: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
भकोस: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भक्त: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भक्ति: భక్తి వినయము
भक्षण: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
भग: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
भगत: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भगदड़: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
भगनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भगवान: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भगवान_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
भगवान_महावीर: మహావీరుడు
भगवान्: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भगिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भगोड़: పారిపోవు పలాయించు.
भगोड़ा: పారిపోవు పలాయించు.
भग्नात्मा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
भग्नावशेष: శిధిలములు
भचक: కుంటడం
भट: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
भटकन: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
भटकाव: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
भटनास: చెనగధాన్యం.
भटमासु: చెనగధాన్యం.
भटवाँस: చెనగధాన్యం.
भटियाल: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
भट्टारक: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भट्टारकवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
भट्टी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भट्ठी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भठियाल: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
भड़ैत: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भड़ौआ: వికటకవిత్వము
भण्डार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. భాండాగారము ఖజానా.
भतीज: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भतीजा: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भतीजी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
भतुआ: బూడిదగుమ్మడి.
भत्ता: భత్యం బత్తెం
भदंत: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
भद्द: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
भद्दा: కురూపి
भद्दापन: అశ్లీలం అసభ్యం
भद्दी: కురూపిని
भद्दी_लिखावट: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
भद्र: మేలు సంక్షేమము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
भद्रता: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
भद्रवती: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
भद्रसोमा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
भद्रावती: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
भनक: మెల్లని_ధ్వని
भनभन: మెల్లని_ధ్వని
भनभनाहट: మెల్లని_ధ్వని
भबकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
भभक: విసుగు
भभकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
भभूका: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
भय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
भयंकरता: భయంకరము
भयपूर्णता: భయపూర్ణత
भयहीनता: దైర్యము
भयानकता: భయంకరము
भर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
भरण-पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
भरण_पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
भरत: కంచరవాడు
भरता: చిత్తు.
भरतार: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
भरती: నింపుట
भरद्वाज: భరధ్వాజా_ఋషి.
भरद्वाज_ऋषि: భరధ్వాజా_ఋషి.
भरनी: సూది.
भरपाई: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
भरम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
भरमार: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
भरवाई: నింపుట
भराई: తడుపుట నానబెట్టుట. నింపుట
भराव: నింపుట
भरोसा: విశ్వాసము నమ్మిక. ఆధారం ఆశ్రయం.
भरोसेमंद_व्यक्ति: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
भर्ती: నింపుట
भलमनसत: సౌజన్యము సౌలభ్యము
भलमनसाहत: మంచితనం. శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
भला: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
भला_आदमी: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
भलाई: మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
भल्लूक: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
भव: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. కారణము. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
भव-चक्र: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
भव-जाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
भव-विलास: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
भवचक्र: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
भवजाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
भवधरण: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भवन: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
भवन-निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
भवन_निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
भविष्य: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्य_काल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्यवक्ता: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
भविष्यवाणी: భవిష్యవాణి.
भवेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भसन: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भसान: నిమజ్జనము
भसुंद: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
भसुर: బావ
भस्म: బూడిద భస్మము.
भाँजी: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भाँटा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
भाँड: పాత్ర గుండా.
भाँड़: పాత్ర గుండా. జోకరు
भाँति: రకము విధము జాతి.
भांजा: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भांजी: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भांड़: జోకరు
भांडिक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
भांडिशाला: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
भाई: సోదరుడు సహోదరుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు. అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
भाई-बिरादरी: బంధుత్వము చుట్టరికము
भाई-भतीजावाद: బంధుపక్షపాతము
भाई_भतीजावाद: బంధుపక్షపాతము
भाई_भतीजे: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
भाई_साहब: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
भाईबंधु: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
भाईबिरादरी: బంధుత్వము చుట్టరికము
भाईसाहब: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
भाखा: భాషా పలుకు.
भाग: భాగహారము భాగించడం అదృష్టము భాగ్యము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
भाग-दौड़: ప్రయత్నము
भाग-फल: భాగఫలము.
भाग_कर्म: భాగహారము భాగించడం
भाग_लेना: భాగము.
भागदौड़: ప్రయత్నము
भागफल: భాగఫలము.
भागमभाग: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
भागाधिकारी: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
भागाभाग: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
भागिनेय: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भागिनेया: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भागीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
भागीदारी: భాగము
भागीरथी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
भाग्य: అదృష్టము భాగ్యము.
भाग्यहीनता: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
भाजन: విభజన.
भाजी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
भाटा: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
भाठी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भाड़ा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
भाड़ोती: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भाण्डिक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
भाण्डिशाला: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
भात: అన్నం
भाथा: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
भादो: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भादों: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भादौं: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भाद्र: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भाद्रपद: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भाद्रमास: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भान: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
भानजा: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भानजी: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भानु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भान्जा: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भाप: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
भाप_इंजन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
भाभी: వదిన
भाम: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
भामक: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
भामा: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
भामिनी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
भार: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
भार_पशु: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
भारत: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारत_वर्ष: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतवर्ष: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतवासी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतीय: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतीय_झंडा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
भारतीय_ध्वज: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
भारतीय_रुपया: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारतीय_रुपिया: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारवी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
भारी_काम: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
भारीपन: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
भार्या: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
भाल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
भाला: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
भालू: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
भाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. అర్థము. రేటు వెల ఖరీదు.
भाव_विभोरता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भाव_विस्तार: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
भावता: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
भावना: భావన అభిప్రాయము.
भावातिरेक: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भावार्थ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
भावावेश: భావావేశము మనోవికారము.
भावी_समय: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भाषण: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
भाषा: భాషా పలుకు.
भाषा-विज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषा-विज्ञानी: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषा_विज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषा_विज्ञानी: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषा_वैज्ञानिक: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषा_शास्त्र: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषा_शास्त्री: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषा_शैली: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
भाषांतर: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
भाषांतरकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
भाषांतरण: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
भाषांतरित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
भाषान्तर: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
भाषान्तरण: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
भाषाविज्ञानी: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषाविद्: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषाशास्त्र: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषाशास्त्री: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषिकी: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भास: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
भास्कर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भिंड: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
भिंडी: బెండకాయ బెండకాయ
भिक्षा: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भिक्षान्न: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
भिक्षावृत्ति: భిక్షాటన
भिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
भिज्ञ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
भिज्ञता: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
भिड़: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
भिड़ंत: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
भिड़न्त: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
भिण्डी: బెండకాయ బెండకాయ
भितल्ला: లాగు ఫ్యాంటు.
भित्ति: గోడ కుడ్యము.
भित्तिका: బల్లి
भिनभिन: గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
भिनभिनाहट: గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
भिन्नता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिन्नत्व: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिलाई: బిలాయ్.
भींटा: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
भीख: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भीड़: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
भीड़-भाड़: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
भीड़ंत: పోటీ
भीड़भाड़: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
भीड़ानुगमन: గుడ్డినమ్మకం.
भीत: గోడ కుడ్యము.
भीतरी_अंग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
भीतरी_चाल: కుట్ర దురాలోచన.
भीति: భయం బీతి జంకు.
भीन: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
भीमराव_अंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमराव_अम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमराव_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमराव_आम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमराव_रामजी_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमराव_रामजी_आम्बेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीरुता: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भीरुताई: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भीषणता: భయంకరము
भुअंग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
भुअंगम: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
भुआल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भुइँ_घरा: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
भुई-कुम्हड़ा: బూడిదగుమ్మడి.
भुक्कड़: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भुक्खड़: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भुखमरी: ఆకలిచావు.
भुगतान: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
भुग्गल: పారిపోవు పలాయించు.
भुज: భుజము భుజ బాహువు.
भुजंग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
भुजपात: భోజపత్రము
भुजबंद: బాసికము లలామకము.
भुजबल: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
भुजा: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు.
भुनगा: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
भुनभुन: గుణగుణ.
भुनभुनाहट: గుణగుణ.
भुन्नास: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
भुरकस: దుమ్ము
भुरकुस: దుమ్ము
भुरता: చిత్తు.
भुरली: వేరుపురుగు.
भुल-भूलैया: భవనం మహలు
भुलक्कड़: మతిమరుపుమనిషి
भुलक्कड़पन: మతిమరుపు
भुलक्कड़ी: మతిమరుపు
भुलावा: మోసము.
भुवन: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
भुवनेश्वर: భువనేశ్వర్.
भुस: తవుడు పొట్టు.
भू: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भू-क्षरण: భూసారము.
भू-क्षेत्र: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भू-गर्भ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
भू-गर्भ-शास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भू-भाग: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भू-भौतिकी: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भू-मध्य-सागर: భూమధ్యసాగరము.
भू-लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
भू-विज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भू-विज्ञानी: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भू-वैज्ञानिक: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भू-शास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भू-संपत्ति: భూ_సంపద
भू-स्खलन: ఏటవాలు
भू_भौतिकी: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भू_विज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूँक: మొరుగుట మొరుగు.
भूक: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
भूक्षरण: భూసారము.
भूख: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
भूगर: విషము
भूगर्भ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
भूगर्भ-शास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूगर्भशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूगर्भशास्त्री: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूगोल: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूगोलविद्या: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूगोलशास्त्र: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूटान: భూటాన్
भूटानवासी: భూటానీయుడు.
भूटानी: భూటానీయుడు. భూటానీ జోంకా.
भूटिआ: భూటానీయుడు.
भूटिया: భూటానీయుడు.
भूत: మూలవస్తువు మూలపదార్థం భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भूत-प्रेत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भूत_काल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूतकाल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूतकृत: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
भूतघ्न: ఒంటె వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. భోజపత్రము
भूतघ्नी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
भूतधात्री: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूतनाशन: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
भूतपत्री: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
भूतल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
भूताक्ष: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भूतिक: వాము. పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
भूधर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
भूप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपटल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
भूपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपृष्ठ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
भूभाग: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भूभौतिकी: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भूमंडल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूमण्डल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूमध्य-रेखा: భూమధ్యరేఖ
भूमध्य_रेखा: భూమధ్యరేఖ
भूमध्य_सागर: భూమధ్యసాగరము.
भूमध्यरेखा: భూమధ్యరేఖ
भूमध्यसागर: భూమధ్యసాగరము.
भूमि: భూమి ధరిత్రి ధరణి ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
भूमिकर: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
भूमिका: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
भूमिगम: ఒంటె
भूमिगृह: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
भूमिज: గాజు అద్దం.
भूमिजात: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
भूमिजीवी: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
भूमिदंडा: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
भूमिदण्डा: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
भूमिदेव: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूमिधर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
भूमिपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूमिपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूमिभुज: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूमिभृत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूमिया: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
भूमिलवण: యురేనియం
भूमिलेप: పేడ ఆవు_పేడ.
भूमिवर्द्धन: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
भूयण: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूल: తప్పు పొరపాటు మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
भूल-चूक: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
भूल-भूलैया: భవనం మహలు
भूल-भूलैयाँ: భవనం మహలు
भूल_चूक: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
भूलक्कड़पन: మరచిపోవడం.
भूलचूक: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
भूलड़: మతిమరుపుమనిషి
भूलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
भूल्लड़: మతిమరుపుమనిషి
भूविज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूविज्ञानवेत्ता: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूविज्ञानी: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूवैज्ञानिक: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूशास्त्री: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूषण: నగలు ఆభరణాలు
भूसंपत्ति: భూ_సంపద
भूसंपदा: భూ_సంపద
भूसा: తవుడు పొట్టు.
भूसी: ఊక పొట్టు.
भूस्खलन: ఏటవాలు
भूस्थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి
भृंग: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भृंगरीट: ఇనుము
भृंगाभीष्ट: మామిడి_చెట్టు.
भृंगारिका: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
भृगु: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
भृत्यता: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
भेंट: కానుక నజరానా. కలుసుకొను కలువు.
भेंटकर्ता: కలిసేవాడు
भेंटवार्ता: ముఖాముఖి పరిచయం.
भेइ: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
भेउ: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
भेजने_वाला: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
भेजा: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
भेड़: గొఱ్రె గొర్రె.
भेड़िया: తోడేలు వృకము.
भेड़ी: గొఱ్రె
भेद: రకము విధము జాతి. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. రహస్యము గుట్టు గోప్యము. విరోధం శత్రుత్వం
भेदभाव: పక్షపాతము భేదభావాలు.
भेदिया: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
भेदी: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
भेदू: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
भेष: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
भेषज: ఔషధం మందు దవా
भेस: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
भैंसा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
भैया: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
भैषज: ఔషధం మందు దవా
भैषज्य: ఔషధం మందు దవా
भों-भों: మొరుగుట మొరుగు.
भोंपा: సైరన్ కూత హారను.
भोंपू: సైరన్ కూత హారను.
भोक्ता: వినియోగదారుడు
भोग: నైవేద్యం ప్రసాదం. వినియోగం వినియోగించటం అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोग-विलास: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
भोग_विलास: భోగ_విలాసాలు
भोगविलास: భోగ_విలాసాలు
भोज: భోజపత్రము
भोज_विद्या: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
भोजन: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
भोजन-भट्ट: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भोजन_कर्म: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
भोजन_बट्ट: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भोजनगृह: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
भोजनभट्ट: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भोजनालय: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల భోజనాలయము భోజన_శాల.
भोजपत्र: భోజపత్రము
भोज्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
भोडर: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
भोडल: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
भोपाल: బోపాల్.
भोपाल_शहर: బోపాల్.
भोर: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
भोलापन: నిష్కపటం
भोसड़ा: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
भौं-भौं: మొరుగుట మొరుగు.
भौंक: మొరుగుట మొరుగు.
भौंपू: సైరన్ కూత హారను.
भौंरा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము బొంగరం బొంగురం.
भौगोलिक_क्षेत्र: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भौचकपन: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
भौचक्कापन: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
भौजाई: వదిన
भौजी: వదిన
भौतिक-विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक-शास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_शास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_संकट: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
भौतिकता: భౌతికవాదం.
भौतिकतावाद: భౌతికవాదము.
भौतिकवाद: భౌతికవాదము.
भौतिकी: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौमवार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
भौसा: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
भ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
भ्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. సంచారము విహారము.
भ्रमण-स्थल: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
भ्रमण_स्थल: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
भ्रमर: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भ्रमरा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भ्रष्टाचार: లంచగొండితనము
भ्रष्टाचारी: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
भ्रांत: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
भ्रांत_धारणा: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रांति: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
भ्राता: సోదరుడు సహోదరుడు.
भ्रातापुत्र: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भ्रातृज: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भ्रातृजा: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
भ्रातृपुत्र: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भ्रान्त: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
भ्रान्त_धारणा: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
भ्रान्ति: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
भ्रूण: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
भ्रूणहत्या: భౄణహత్య
म: విషము
मँगोल: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు. మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मँगोल_जाति: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मँजार: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
मँझधार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
मँडरा: మండలము.
मंकुर: అద్దం దర్పణం.
मंख: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मंगल: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मंगल-समाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
मंगल_कामना: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
मंगलच्छाय: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
मंगलतूर्य: బాకా.
मंगलप्रदा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
मंगलवाद: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
मंगलवार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मंगला: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
मंगलामुखी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
मंगलालय: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
मंगल्य: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
मंगोल: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు. మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मंगोल_जाति: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मंगोलियन: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगोलिया: మంగోలియా. మంగోలియా.
मंगोलिया-वासी: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगोलिया_गणराज्य: మంగోలియా.
मंगोलिया_वासी: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंच: రంగస్ధలము వేధిక.
मंचकाश्रय: నల్లి
मंजन: పళ్ళపొడి
मंजर: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
मंजरी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मंजरीक: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
मंज़र: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
मंज़िल: మజిలీ గమ్యం.
मंजिका: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
मंजिफला: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
मंजिर: మువ్వలు.
मंजिल: మజిలీ గమ్యం.
मंजुपाठक: రామచిలుక
मंजुल: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
मंजुलता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
मंजूरी: అనుమతి అంగీకారం
मंझधार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
मंझला_कोष्टक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मंझला_कोष्टक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मंझला_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मंडप: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
मंडल: సమూహం కూడలి మండలి దళం. భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి మండలము.
मंडली: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
मंडूक: కప్ప
मंतव्य: ఆలోచన విచారము సలాహా అభిప్రాయము.
मंत्र-तंत्र: గారడి మంత్రతంత్రము
मंत्रणा: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
मंत्रतंत्र: గారడి మంత్రతంత్రము
मंत्रालय: మంత్రి_కార్యాలయము
मंत्री-मंडल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्री_परिषद: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्री_परिषद्: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्री_मंडल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्रीपरिषद: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्रीपरिषद्: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंत्रीमंडल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंथन: కవ్వం. చిలుకుట మథించుట అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
मंथान: కవ్వం.
मंदसानु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. కల స్వప్నము.
मंदाकिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
मंदाक्ष: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मंदाग्नि: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
मंदानल: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
मंदिर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
मंदी: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
मंदुरा: చాప.
मंशा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मंसा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मंसूबा: ఆలోచన విచారము
मई: మే.
मउसा: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
मउसी: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मकई: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मकड़_जाल: బూజు.
मकड़जाल: బూజు.
मकड़ा: సాలెపురుగు
मकतब: మదరసా.
मकतूब: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
मकबरा: గోరీ.
मकमल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मकर: మకరరాశి. మొసలి మకరం
मकर_राशि: మకరరాశి.
मकरंद: మకరందము తేనె.
मकरध्वज: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
मकरन्द: మకరందము తేనె.
मकरराशि: మకరరాశి.
मकरा: సాలెపురుగు
मकरांक: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
मकरालय: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
मकरावास: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
मकसद: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मक़बरा: గోరీ.
मक़सद: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मक़ाम: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం మజిలీ గమ్యం.
मकान: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
मकान-मालिक: ఇంటియజమాని.
मकान_मालिक: ఇంటియజమాని.
मकानमालिक: ఇంటియజమాని.
मकाम: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం మజిలీ గమ్యం.
मकोड़ा: చిన్నపురుగు.
मक्का: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి. మక్కా.
मक्कारी: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
मक्की: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मक्खी: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక. తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मक्षिका: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
मखमल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मख़मल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मखीर: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
मखौल: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
मगज: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मगजचट: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
मगर: మొసలి మకరం
मगरधर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
मगरब: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
मगरमच्छ: మొసలి మకరం
मगरिब: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
मगरूर: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
मगरूरी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
मगसिर: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मग़रब: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
मच-मच: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
मचक: వత్తిడి నొక్కుడ కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
मचका: తట్టు.
मचमच: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
मचान: రంగస్ధలము వేధిక. మంచె అరప కురుజు.
मच्छर: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
मच्छरदानी: దోమతెర దోమవల.
मच्छीमार: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मच्छीमारी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मछमंगा: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मछमारी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मछरंग: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मछरंगा: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मछलीमार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मछुआ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मछुआरा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मछुवा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मछुवारा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मजदूर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मजदूरी: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
मजनू: మజును.
मजनूँ: మజును.
मजबूती: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
मजबूरी: నిస్సహాయత
मजमा: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
मजमून: వ్రాత వ్రాలు.
मजलिस: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
मजहब: ధర్మము.
मज़दूर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मज़दूरी: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
मज़बूती: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
मज़बूरी: నిస్సహాయత
मज़मून: వ్రాత వ్రాలు.
मज़हब: ధర్మము.
मज़ा: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
मज़ाक़: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
मज़ार: ధర్ఘా మఠం.
मजा: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
मजाक: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
मजार: ధర్ఘా మఠం.
मजाल: సాహసము దైర్యము.
मजिस्ट्रेट: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
मजूर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मजूरी: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
मज्जन: స్నానము నీటి_స్నానము.
मझधार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
मझला_कोष्टक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मझला_कोष्टक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मझला_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
मटकन: కులుకూతూనడవటం.
मटन: మటన్
मटर: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
मटरगश्त: సంచారము విహారము.
मटरगश्ती: సంచారము విహారము.
मटिआ-मेट: సర్వనాశనము
मटिआमेट: సర్వనాశనము
मटिया-मेट: సర్వనాశనము
मटियामेट: సర్వనాశనము
मटीरियल: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
मटेरियल: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
मट्ठा: మజ్జిగ చల్ల.
मठा: మజ్జిగ చల్ల.
मडगास्कर: మడగాస్కర్.
मडगास्करी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मड़ई: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मड़ाई: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मड़ैया: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मड्डी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मड्डीपना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मढ़ई: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मढ़ा: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मढ़ा_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
मढ़ी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
मणि_माला: రత్నాలహారము.
मणिपुर: మణిపూర్.
मणिपुरी: మణిపురి.
मणिबंध: మణికట్టు ముంజేయి.
मणिबन्ध: మణికట్టు ముంజేయి.
मणिबीज: దానిమ్మ
मणिभावर: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
मणिमंथ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
मणिमन्थ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
मणिश्याम: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
मणीचक: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मणीवक: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
मण्डप: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
मण्डल: సమూహం కూడలి మండలి దళం. భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి మండలము.
मण्डली: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
मण्डूक: కప్ప
मत: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
मत-पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मत_पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मत_भिन्नता: మతభేదము.
मतंग: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मतंगज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मतदाता: ఓటరు.
मतदान: ఓటువేయుట.
मतदान-पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मतदान_पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मतपत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मतभेद: మతభేదము.
मतलब: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము సంబంధము బంధము.
मतली: వాంతి
मतवाला_हाथी: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
मतवालापन: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मतांतर: మతభేదము.
मतांधता: దురభిమానము
मताधिकार: ఓటుహక్కు
मतानुयायी: మతము ధర్మము.
मतिमांद्य: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मतिमान्द्य: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मतिहीनता: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मतेई: సవతితల్లి సవితితల్లి
मतैक्य: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
मत्कुण: నల్లి
मत्तकीश: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मत्स्य_कंटक: ముల్లు చేపముల్లు.
मत्स्य_कुरर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मत्स्यरंग: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मत्स्यरंगक: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मत्स्यराज: పెద్దచేప
मथन: చిలుకుట మథించుట
मथना: కవ్వం. చిలుకుట మథించుట
मथनी: కవ్వం.
मथाई: చిలుకుట మథించుట
मथानी: కవ్వం.
मथी: కవ్వం.
मथुरा: మధుర మధురానగరం.
मथुरा_शहर: మధుర మధురానగరం.
मद: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. పాలు మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
मदकट: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
मदगमन: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
मदद: సహాయము సాయము తోడు.
मददगार: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
मदनक: మైనము దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
मदनपाठक: కోకిల కోయిల
मदनभवन: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
मदनशलाका: కోకిల కోయిల గోరింక మైన.
मदना: గోరింక మైన.
मदनी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मदफन: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
मदरसा: మదరసా.
मदरास: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
मदहोशी: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मदाखिलत: జోక్యము తలదూర్చడం.
मदारी: గారడివాడు చమత్కారి
मदालापी: కోకిల కోయిల
मदिरा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मदिरा-पान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मदिरापात्र: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
मदिरापान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मदिरालय: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
मदोल्लापी: కోకిల కోయిల
मद्य: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मद्य-पान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्य-सेवन: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्यप: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
मद्यपात्र: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
मद्यपान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्यशाला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
मद्रास: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
मद्रासी: మద్రాసీలు.
मधु: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
मधु-यामिनी: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
मधु_यामिनी: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
मधुकंठ: కోకిల కోయిల
मधुकण्ठ: కోకిల కోయిల
मधुकर: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुकृत: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मधुकोष: కోకిల కోయిల
मधुदूत: మామిడి_చెట్టు.
मधुप: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
मधुपात्र: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
मधुपान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मधुपीलू: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
मधुप्रमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मधुमक्खी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मधुमक्षिका: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मधुमज्जन: అఖ్‍రోట్
मधुमती: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
मधुमाखी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मधुमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मधुयष्टि: వేర్లు. చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
मधुयष्टिका: వేర్లు.
मधुर_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मधुरता: మధురము తియ్యదనము
मधुरपन: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
मधुरस: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
मधुरसा: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
मधुरसिक: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुरा: వేర్లు. అరటిచెట్టు చిక్కుడుకాయ సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు. పాలకూర పాలాకు.
मधुराई: మధురము తియ్యదనము
मधुराकर: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
मधुराज: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुराम्लरस: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
मधुरालापा: గోరింక మైన.
मधुरिका: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
मधुल: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मधुलिका: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
मधुलिह: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुलोलुप: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुवन: కోకిల కోయిల
मधुवल्ली: కాకరకాయ. వేర్లు.
मधुवामन: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुवीज: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము.
मधुव्रत: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुशाला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
मधुशिग्नु: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मधुशेष: మైనము
मधुसंभव: మైనము కిస్మిస్
मधुसम्भव: మైనము కిస్మిస్
मधुसूदन: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मधुसूदनी: పాలకూర పాలాకు.
मधुस्वर: కోకిల కోయిల
मधूच्छिष्ट: మైనము
मधूत्थ: మైనము
मधूत्थित: మైనము
मधूली: మామిడి_చెట్టు. వేర్లు.
मधूवक: మైనము
मध्य: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मध्य-बिन्दु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्य-रात्रि: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्य_अफ़्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_अफ़्रीकी_गणतंत्र: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_अफ्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_अफ्रीकी_गणतंत्र: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_प्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्य_बिंदु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्य_रात्रि: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यगंध: మామిడి_చెట్టు.
मध्यगन्ध: మామిడి_చెట్టు.
मध्यप्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्यमा: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
मध्यमिका: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
मध्यरात्रि: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यवय: మధ్యవయస్కుడు.
मध्यवयस्क: మధ్యవయస్కుడు.
मध्यांतर: విరామము.
मध्यांतराल: విరామము.
मध्यावकाश: మధ్యవిరామం
मध्वक: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मन: మనస్సు హృదయం. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. మనుము నాలుగుదడాలు.
मन-मुटाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
मन-मोटाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
मन_बहलाव: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनः_प्रक्रिया: మానసిక_ప్రక్రియ.
मनःस्थिति: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
मनत: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
मनन: ఆలోచన
मनबहलाव: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनमर्ज़ी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनमर्जी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनमानी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनमुटाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
मनमोटाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
मनमौजीपन: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
मनसूबा: ఆలోచన విచారము
मनस्ताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनहूसी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
मनामा: మనామా.
मनावन: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
मनाही: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
मनीला: మనీలా.
मनीष: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
मनीषा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
मनीषिता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
मनीषी: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
मनुजलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मनुष्य: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मनुष्य_राशि: కన్యారాశి.
मनुष्यकार: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
मनुष्यता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मनुष्यत्व: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मनुष्यराशि: కన్యారాశి.
मनुष्यलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मनुसाई: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मनुहार: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
मनो_अवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोकामना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनोघात: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
मनोदशा: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोन्नियोग: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
मनोबल: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
मनोभाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोभावना: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनोमल: మనోవికారము.
मनोमालिन्य: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
मनोयोग: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
मनोयोगिता: ఏకాగ్రత
मनोरंजन: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोरथ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनोरथ-प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
मनोरथ_प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
मनोरथपूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
मनोरमा: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
मनोवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोवांछा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनोविकार: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
मनोविकृति: మనోవికారము.
मनोविज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मनोविज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोविज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोविद्या: మనోవిజ్ఞానము
मनोविनोद: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोवेग: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
मनोवैज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोव्यथा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनोशास्त्री: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोहर: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
मनोहरता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
मनोहरताई: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
मन्तव्य: ఆలోచన విచారము సలాహా అభిప్రాయము.
मन्त्रणा: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
मन्त्रालय: మంత్రి_కార్యాలయము
मन्त्री-मण्डल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्री_परिषद: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्री_परिषद्: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्री_मण्डल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्रीपरिषद: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्रीपरिषद्: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्रीमण्डल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्थान: కవ్వం.
मन्द_हँसी: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मन्दसानु: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. కల స్వప్నము.
मन्दाकिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
मन्दाक्ष: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मन्दानल: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
मन्दिर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
मन्दी: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
मन्दुरा: చాప.
मन्वंतर: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
मन्वन्तर: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
मपना: కొలమానము తూనిక.
मपाई: కొలతపని
मफलर: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
मफ़लर: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
ममता: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. మోహము వ్యామోహము.
ममत्व: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
ममियाउत_बहिन: మరదలు వదిన
ममियाउत_भाई: బావ బావమరది మరది
ममेरा_भाई: బావ బావమరది మరది
ममेरी_बहन: మరదలు వదిన
ममेरी_बहिन: మరదలు వదిన
ममेरी_भगिनी: మరదలు వదిన
मयंक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
मयख़ाना: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
मयखाना: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
मयु: జింక లేడి
मयूक: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मयूख: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
मयूर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मयूर_पंख: నెమలి_ఈకలు.
मयूरी: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
मरकज: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मरकज़: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मरकरी: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
मरक्युरी: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
मरघट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मरज़ी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मरजी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मरण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मरण-गति: మరణరేటు
मरण-प्रमाणक: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मरणकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरणगति: మరణరేటు
मरणघड़ी: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरतबा: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
मरतबान: జారు జాడీ.
मरदानी: వీర_వనిత సబల.
मरमर: పాలరాయి.
मरम्मत: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
मरम्मत_कर्मी: మరమ్మత్తు_కారుడు.
मरहटा: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मरहठा: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मरहम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मरहम-पट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मरहम_पट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मरहमपट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मराठा: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मराठी: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मराठी_भाषा: మరాఠి మరాఠి_బాష.
मरायल: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
मराल: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
मरिचिका: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి. మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरिचिजल: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरिचितोय: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरीच: మిరియాలు.
मरीचि: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
मरीचिका: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरीचिजल: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरीचितोय: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरीची: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
मरीज: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
मरीज़: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
मरुत्: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
मरुस्थल_वासी: ఎడారివాసులు.
मरेठी: వేర్లు.
मरोड़: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
मरोड़ना: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
मर्कट: కోతి వానరము
मर्कटक: కోతి వానరము
मर्ज: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
मर्ज़: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
मर्ज़ी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मर्जी: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मर्डर: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
मर्तबा: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
मर्तबान: జారు జాడీ.
मर्तवान: జారు జాడీ.
मर्त्य: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
मर्त्य-लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मर्त्य_लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मर्त्यलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मर्द: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
मर्दन: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
मर्दानगी: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
मर्दुम-शुमारी: జన_సంఖ్య.
मर्दुमी: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
मर्म: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
मर्म_स्थल: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
मर्यादा: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. హద్దు సీమ. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
मर्षण: క్షమాపణ మన్నింపు.
मर्हम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मल: మురికి మకిల మడ్డి మైల
मल_त्याग: మలవిసర్జన
मल_द्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
मल_भाड़: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
मल_रोग: విరేచనాలు
मलखंभ: కంబళ్ళి.
मलखम: కంబళ్ళి.
मलखम्भ: కంబళ్ళి.
मलज: చీము
मलद्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
मलबा: చెత్తప్రోగు
मलमल: పట్టు.
मलयज: చందనము.
मलयालम: మళయాలం మలయాలం మలయాళము.
मलयालम_लिपि: మలయాళము.
मलयालि: మళయాళి మళయాళీ.
मलयाली: మళయాలం మలయాలం మళయాళి మళయాళీ. మలయాళము.
मलयाली_लिपि: మలయాళము.
मलयेशिया: మలేషియా.
मलरोद्ध: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
मलहम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मलहम-पट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मलहमपट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
मलाई: మీగడ మింగడ మీవడ.
मलाया: మలేషియా.
मलाल: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
मलावरोध: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
मलावी: మలావి.
मलावी_गणराज्य: మలావి.
मलिंद: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मलिआ-मेट: సర్వనాశనము
मलिआमेट: సర్వనాశనము
मलिक: దళ_నాయకుడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
मलिका: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
मलिन: మజ్జిగ చల్ల. పిడి కాడ. వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
मलिनता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मलिनत्व: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मलिनमुख: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
मलिना: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
मलिनांबु: సిరా పత్రాంజనము.
मलिनाई: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मलिनाम्बु: సిరా పత్రాంజనము.
मलिनी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
मलिन्द: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मलिया-मेट: సర్వనాశనము
मलियामेट: సర్వనాశనము
मलीनता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मलेट्री_ट्रेनिंग: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
मलेरिया: మలేరియా.
मलेशियन: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मलेशियन_रिंगिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मलेशियन_रिन्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मलेशिया: మలేషియా.
मलेशिया-वासी: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मलेशिया_वासी: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मलेशियाई: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मलेशियाई_रिंगिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मलेशियाई_रिन्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मलोत्सर्ग: మలవిసర్జన
मलोला: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
मल्ल: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
मल्ल_भूमि: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
मल्ल_युद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
मल्ल_योद्धा: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
मल्लयुद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
मल्लिका: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
मल्हम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मल्हम-पट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मल्हमपट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मवाद: చీము
मवाली: గూండా రౌడి దాదా
मवेशी: పశువులు గొడ్లు.
मवेशी_डाक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
मशक: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము. పులిపిరి పులిపిరికాయ.
मशकहरी: దోమతెర దోమవల.
मशक्कत: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
मशरूम: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
मशवरा: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
मशविरा: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
मशाल: కాగడ
मशालची: కాగడాపట్టువాడు
मशीखत: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
मशीन: యంత్రము మిషన్.
मशीनी_पार्ट: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
मशीनीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
मशीर: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
मश्क: అభ్యాసము
मश्क़: అభ్యాసము
मषिकूपी: సిరాబుడ్డీ.
मषिघटी: సిరాబుడ్డీ.
मसक: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
मसकन: నివాస_స్థలం.
मसकीन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
मसखरा: జోకరు
मसजिद: మసీదు.
मसनद: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
मसल: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
मसला: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
मसविदा: ఉపాయము పద్దతి.
मसहरी: దోమతెర దోమవల.
मसा: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము. పులిపిరి పులిపిరికాయ.
मसानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मसाल: కాగడ
मसाला: మసాలాదినుసులు. మసాలా మసాలా.
मसि: సిరా పత్రాంజనము.
मसिकूपी: సిరాబుడ్డీ.
मसिजल: సిరా పత్రాంజనము.
मसिदानी: సిరాబుడ్డీ.
मसिधान: సిరాబుడ్డీ.
मसिपात्र: సిరాబుడ్డీ.
मसिमणि: సిరాబుడ్డీ.
मसियार: కాగడ
मसियारा: కాగడాపట్టువాడు
मसीत: మసీదు.
मसीह: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
मसीहा: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
मसूड़ा: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
मसूढ़ा: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
मसूर: కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
मसूरिका: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
मस्कट_और_ओमान: ఒమన్.
मस्जिद: మసీదు.
मस्त_व्यक्ति: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
मस्त_हाथी: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
मस्तक: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
मस्तिष्क: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मस्ती: భోగ_విలాసాలు పాలు తుంటరితనం అల్లరితనం . మత్తు మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मस्तीख़ोर: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
मस्तीख़ोरी: తుంటరితనం అల్లరితనం .
मस्तीखोर: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
मस्तीखोरी: తుంటరితనం అల్లరితనం .
मस्तूल: దండము ఓడకంబము.
मस्सा: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
महँगाई: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము కరువుభత్యం.
महँगाई_भत्ता: కరువుభత్యం.
महँगापन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
महँगी: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
महंगाई: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము కరువుభత్యం.
महंगाई_भत्ता: కరువుభత్యం.
महंगापन: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
महंगी: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
महक: సువాసన గంధము మంచివాసన
महकमा: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
महताब: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
महतारी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
महत्ता: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महत्त्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महत्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महत्वपूर्णता: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महत्वहीनता: మహత్వహీనము.
महत्वाकांक्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
महफ़िल: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
महफिल: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
महफूजता: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
महरम: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
महराज: వంటవాడు వంటోడు.
महल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
महसूल: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ
महा_काव्य: మహాకావ్యము
महा_ज्ञानी: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
महा_पंडित: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
महा_युद्ध: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
महा_विद्वान: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
महा_समुद्र: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
महाकाव्य: మహాకావ్యము
महाक्षीर: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
महागंध: చందనము.
महागंधा: మొగలిపువ్వు.
महाग्रीव: ఒంటె
महाच्छाय: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
महाजन: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
महातिक्त: వేపచెట్టు వేప.
महातेज: పాదరసం.
महात्मा: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
महात्मा_गाँधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महात्मा_गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महात्म्य: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महादंत: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
महाद्रुम: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
महाद्वीप: ఖండము
महाधिवक्ता: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
महानगर: మహానగరము
महानगरपालिका: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
महानता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महानस: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
महानाद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఒంటె
महानिदेशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
महापथ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
महापथगमन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
महापालिका: పురపాలకసంఘం
महापासक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
महापुरी: రాజధాని ముఖ్యనగరం
महापुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
महापृष्ठ: ఒంటె
महापौर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
महाप्रस्थान: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
महाबला: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
महाभद्रा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
महाभारत: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. మహాభారతము
महाभारत_ग्रंथ: మహాభారతము
महामाया: ప్రకృతి పకృతి.
महामूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
महायात्रा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
महायुद्ध: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
महारण्य: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
महारत: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
महारस: పాదరసం. కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము. నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు. అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
महाराज: వంటవాడు వంటోడు.
महारानी_विक्टोरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
महाराष्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महाराष्ट्रियन: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महाराष्ट्री: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महाराष्ट्रीयन: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महारूपक: నాటకము రూపకము.
महार्णव: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
महार्द्रक: సొంఠి.
महालय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
महालोभ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
महालोल: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
महावन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
महावरा: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
महावरोह: మోదుగచెట్టు
महावस: మొసలి మకరం
महाविद्यालय: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
महाविल: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
महावीर: మహావీరుడు
महावीर_स्वामी: మహావీరుడు
महाशुक्ति: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
महाश्मशान: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
महाश्रमण: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
महाश्वेता: చక్కర పంచదార.
महासचिव: ప్రధానకార్యదర్శి
महासर्ज: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
महासहा: చింతచెట్టు చింతమాను.
महासागर: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
महि: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
महिका: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
महिधर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
महिपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महिमा: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महिमाहीनता: మహత్వహీనము.
महिला: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
महिला_मित्र: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
महिष: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
महिषी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
मही: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
महीतल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
महीना: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. నెలసరి ఋతుక్రమం. నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
महीनी: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
महीनेवारी: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
महीप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महीपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महोत्सव: మహోత్సవము
महोदधि: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
माँ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माँ-बाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
माँ_बाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
माँग: గిరాకీ డిమాండ్. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
माँझी: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
माँद: గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
माँस-पेशी: కండరాలు కండరము.
माँस_पेशी: కండరాలు కండరము.
माँसपेशी: కండరాలు కండరము.
मां: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मां-बाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मां_बाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मांग: గిరాకీ డిమాండ్. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
मांदगी: అలసట సేద.
मांस: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
मांस-पेशी: కండరాలు కండరము.
मांस_पेशी: కండరాలు కండరము.
मांसपेशी: కండరాలు కండరము.
मांसभक्षी_प्राणी: మాంసాహారజంతువు.
मांसहारी_जन्तु: మాంసాహారజంతువు.
मांसहीन_भोजन: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
मांसाहार: మాంసము
मांसाहारी_जंतु: మాంసాహారజంతువు.
माइक्रोस्कोप: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
माई: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माई-बाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
माकंद: మామిడి_చెట్టు.
माकंदी: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
माकन्द: మామిడి_చెట్టు.
माकन्दी: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
माखी: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
माघवती: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
माचिस: అగ్గిపెట్టె. అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
माचिस-तीली: అగ్గిపెట్టె.
माचिस_की_तीली: అగ్గిపెట్టె.
माचिस_डिब्बी: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
माची: బండియెక్కకాడిమాను.
माछी: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
माजरा: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
माटी: మట్టి మన్ను.
माठा: మజ్జిగ చల్ల.
माठू: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. కోతి వానరము
माडल: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
माणव: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
माणवक: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
माणिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
माणिक्य: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मातंग: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मातम: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
मातहती: ఆధీనత
माता: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
माता-पिता: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मातामह: తాతయ్య మాతామహుడు.
मातामही: అమ్మమ్మ.
मातारी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातुल: మేనమామ.
मातुला: అత్త మేనమామ_భార్య.
मातुलानी: అత్త మేనమామ_భార్య.
मातुली: అత్త మేనమామ_భార్య.
मातुलेय: బావ బావమరది మరది
मातुलेयी: మరదలు వదిన
मातृ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातृका: సవతితల్లి సవితితల్లి అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातृगंधिनी: సవతితల్లి సవితితల్లి
मातृष्वसा: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मातृष्वसेय: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
मातृष्वसेयी: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
मातृसपत्नी: సవతితల్లి సవితితల్లి
मात्रा: కొలమానము తూనిక. మోతాదు పరిమాణము పరిమాణము కొలత.
माथ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
माथा: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
माथापच्ची: తలబాదుకొను
मादक_द्रव्य: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादक_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादकता: మత్తు
मादन: లవంగము.
मादर: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मादा: స్త్రీ.
मादा_गुप्तांग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
मादा_जननांग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
मादा_पक्षी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
मादा_बाघ: ఆడపులి.
मादा_मोर: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
मादा_व्याघ्र: ఆడపులి.
माद्दा: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. చీము
माधव: వైశాఖము వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
माधुरी: మధురము తియ్యదనము
माधुर्य: మధురము తియ్యదనము
माध्य: సాధనము
माध्यम: సాధనము
मान: గౌరవం మర్యాద. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. కొలత పరిమాణము తూకము పరిమాణము కొలత.
मान-सम्मान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
मानक: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानचित्र: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
मानदंड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानदण्ड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानदेय: గౌరవ_వేతనం
मानधानिका: దోసకాయ
मानध्वंस: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
मानभंग: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
मानमंदिर: నక్షత్ర_గణితశాల
मानमन्दिर: నక్షత్ర_గణితశాల
मानव: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानव-कृत_वस्तु: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव-कृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_कृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_जाति: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानव_निर्मित_उपग्रह: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
मानव_निर्मित_वस्तु: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_निर्मित_स्थान: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
मानव_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
मानव_बलि: నరబలి
मानव_समूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
मानवकृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानवजाति: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानवता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानवविज्ञानी: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवशास्त्री: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
मानवीकरण: మానవీకరణము.
मानवीयता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानवेंद्र: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
मानवेन्द्र: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
मानवेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
मानस: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. మనస్సు హృదయం.
मानस-विज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मानस-शास्त्र: మనోవిజ్ఞానము
मानस_विज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मानस_विज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मानस_शास्त्र: మనోవిజ్ఞానము
मानस_शास्त्री: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मानसविज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मानसविज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मानसशास्त्र: మనోవిజ్ఞానము
मानसशास्त्री: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मानसिक_अवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मानसिक_आघात: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
मानसिक_पीड़ा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मानसिक_प्रक्रिया: మానసిక_ప్రక్రియ.
मानसिक_भाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मानसिकता: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मानसून: ఋతుపవనాలు. వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
मानसूनी_हवा: ఋతుపవనాలు.
मानहानि: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
मानापमान: మానాపమానం.
मानिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मानुषिकता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानुषी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
माने: అర్థము. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
मान्टविडिओ: మాట్నవిడియో.
मान्टेविडिओ: మాట్నవిడియో.
मान्यता: గుర్తింపు సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
माप: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలతపని కొలత పరిమాణము తూకము కొలుచు కొలతవేయు.
माप-पट्टी: టేప్ కొలత_పట్టి
मापक: కొలమానము తూనిక. కొలత పరిమాణము తూకము
मापक_उपकरण: కొలమానము తూనిక.
मापक_पट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
मापजोख: కొలతపని
मापतोल: కొలతపని
मापदंड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मापदण्ड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मापन: కొలతపని
मापन_उपकरण: కొలమానము తూనిక.
मापना: కొలతపని కొలుచు కొలతవేయు.
मापनी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
मापित्र: కొలమానము తూనిక.
मापुटो: మాపుటో.
माफ़िया: మాఫియా.
माफ़ी: క్షమాపణ మన్నింపు. శిస్తులేని_భూమి
माफ़ी_ज़मीन: శిస్తులేని_భూమి
माफिया: మాఫియా.
माफी: క్షమాపణ మన్నింపు. శిస్తులేని_భూమి
माफी_जमीन: శిస్తులేని_భూమి
मामला: విషయము మాట వార్త సమాచారం. వ్యాజ్యము దావా. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
मामा: మేనమామ.
मामी: అత్త మేనమామ_భార్య.
मामूँ: మేనమామ.
मायने: అర్థము. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
माया: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. గయ బుద్దగయ గయనగరం.
माया-जाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
माया_जाल: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
मायाजाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
मायावी: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
मायूर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मायूसी: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
मार: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
मार-काट: చంపడం
मार-पिटाई: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मार-पीट: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मार_पिटाई: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारकाट: చంపడం
मारण: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
मारन: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
मारना: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
मारपीट: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारवाड़: మార్వాడ్.
मारा-मारी: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारामारी: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारिशस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मारिशस-वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारिशस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मारिशस_द्वीप: మారిషిష్.
मारिशस_वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारिशसवासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारिशियन: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारिशियन_रुपया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मारिशियन_रुपिया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मारीशस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मारीशस-वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारीशस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मारीशस_द्वीप: మారిషిష్.
मारीशस_वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारीशसवासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारीशियन: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मारीशियन_रुपया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मारीशियन_रुपिया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मारुताशन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
मार्क: మార్క్.
मार्क-शीट: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
मार्कर: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
मार्कशीट: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
मार्का: మార్క్.
मार्किंग: గుర్తించుట.
मार्केट: బజారు.
मार्ग: ఉపాయము పద్దతి. కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. మార్గము దారి.
मार्ग-कर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
मार्ग-दर्शक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
मार्ग-दर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
मार्ग_प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
मार्ग_प्रदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
मार्गक: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्गकर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
मार्गद: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
मार्गदर्शक: మార్గదర్శకుడు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
मार्गदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
मार्गन: బాణం అంపకట్టె తీరము.
मार्गशीर्ष: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्गिक: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
मार्च: మార్చి. క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
मार्जन: శుభ్రపరచుట
मार्जार: పిల్లి గండుపిల్లి.
मार्जारक: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मार्जारगंधा: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मार्जारगन्धा: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मार्जारी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
मार्जारीय: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
मार्जालीय: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
मार्तंड: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
मार्तण्ड: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
माल: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
माल-असबाब: సామాన్లు సామాగ్రి
माल-गाड़ी: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
मालकिन: యజమానురాలు స్వామిని
मालखम्भ: కంబళ్ళి.
मालगाड़ी: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
मालगुज़ारी: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
मालगुजारी: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
मालती: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. జాజికాయ.
मालती-तीरज: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
मालतीक्षारक: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
मालतीजात: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
मालतीपत्रिका: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
मालतीफल: జాజికాయ.
मालदार: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
मालदीव: మాల్థీవులు.
मालदीव-वासी: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदीव_वासी: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदीवन: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदीवियन: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदीवी: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालय: చందనము.
माला: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
मालाबार: కేరళ మలబార్.
मालिक: అల్లా మాలిక్. యజమాని.
मालिका: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. అవిసెనూనె.
मालिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
मालिन्य: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मालिश: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
माली: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి. మాలీ.
माली_गणराज्य: మాలీ.
मालीवुड: మాలీవుడ్.
मालुकाच्छद: తాండ్రచెట్టు
माल्टा-वासी: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
माल्टा_वासी: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
माल्टाई: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
माल्यक: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
माशूका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
माष: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. పులిపిరి పులిపిరికాయ.
माषयोनि: అప్పడం అప్పళం.
माषवर्द्धक: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
माषाद: తాబేలు కూర్మము.
माषाश: గుర్రం అశ్వము సాహు.
मास: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
मासिक_तनख़ाह: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासिक_तनख़्वाह: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासिक_तनखाह: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासिक_तनख्वाह: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासिक_धर्म: నెలసరి ఋతుక్రమం.
मासिक_वेतन: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासी: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मास्क: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
मास्को: మాస్కో.
मास्टर: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
मास्टर-कुंजी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टर-चाबी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टरकुंजी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टरचाबी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टरी: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
माह: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
माहवारी: నెలసరి ఋతుక్రమం.
माहात्म्य: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
माहीगिरी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
माहीगीर: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
माहुर: విషము
माहौल: పరిస్థితి
मिंस्क: మినస్క్.
मिआद: గడువు అవధి హద్దు
मिकदार: పరిమాణము కొలత.
मिचलाहट: వాంతి
मिचली: వాంతి
मिचौनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
मिचौली: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
मिज़ोरम: మిజోరాం.
मिजोरम: మిజోరాం.
मिट्टी: మట్టి మన్ను.
मिट्टी_का_घोंघा: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
मिट्टी_का_तेल: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
मिट्ठी: ముద్దు చుంబనము.
मिट्ठी_गोली: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
मिट्ठू: రామచిలుక
मिठाई: మిఠాయి తీపి.
मिठास: మధురము తియ్యదనము
मिठी_गोली: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
मिठीगोली: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
मित-व्यय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
मितंग: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मितली: వాంతి
मितवा: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मिताई: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मिताहार: మితాహారము పరిమితాహారము. అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
मित्र: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मित्रता: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मिथक: మిథక్.
मिथुन: జత జంట రెండు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मिथ्या: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
मिथ्या_आरोप: దోషారోపణ
मिथ्या_ज्ञान: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
मिथ्याभियोग: దోషారోపణ
मिथ्यावाद: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
मिनट: నిమిషము క్షణము నిమిషము సెకండు.
मिनस्क: మినస్క్.
मिनिट: నిమిషము క్షణము నిమిషము సెకండు.
मिन्नत: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
मियाँ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
मियाद: గడువు అవధి హద్దు
मियादी_बुखार: టైఫాయిడ్.
मिरगी: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिरगी_रोग: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिरचा: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
मिरची: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
मिरिच: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
मिर्गी: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिर्च: మిరపకాయ మిరప. మిరియాలు. మిరప మిర్చి.
मिर्च_मसाला: అతిశయోక్తి అతిశయం
मिर्ची: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
मिल: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
मिलकियत: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
मिलन: కలయిక ఏకమవడం
मिलन_यामिनी: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
मिलनसरी: కలుపుగోలు
मिलनसारिता: కలుపుగోలు
मिलना: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. కలుసుకొను కలువు.
मिलनी: కలయిక ఏకమవడం
मिलान: కలయిక ఏకమవడం కలయిక యోగము సంయోగము
मिलाप: కలయిక ఏకమవడం
मिलावट: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
मिलिटरी: కాల్బలం.
मिलिट्री: కాల్బలం.
मिलिट्री_ट्रेनिंग: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
मिलिभगत: అక్రమ_సంబంధము
मिलेटरी: కాల్బలం.
मिलेट्री: కాల్బలం.
मिल्क: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
मिल्कियत: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
मिल्की: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
मिल्की_वे: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
मिल्कीवे: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
मिशन: అభిప్రాయము ఉద్దేశము మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
मिशनरी: మిషనరీ. మిషనరీ.
मिश्र_धातु: మిశ్రధాతువు.
मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
मिश्रधातु: మిశ్రధాతువు.
मिश्री: కలకండ పటికబెల్లము.
मिश्रीकरण: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
मिषिका: వాము. సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
मिष्ट_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मिष्टान्न: మిఠాయి తీపి.
मिस: సాకు వంక నెపము.
मिसकिन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
मिसकीनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
मिसकीनी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
मिसरी: కలకండ పటికబెల్లము.
मिसल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర.
मिसाइल: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
मिसाल: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
मिसिल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర.
मिस्तरी: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मिस्त्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्त्री: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मिस्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्र-वासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
मिस्र_का_अरब_गणतंत्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
मिस्र_वासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
मिस्रवासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
मिस्री: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
मिस्री_पाउंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_पाउण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_पाउन्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_पौंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_पौण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_पौन्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्री_साम्राज्य: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिहिका: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము కర్పూరం. మంచు హిమము తుషారము.
मिहिर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
मींगी: పప్పు.
मीजान: మొత్తము
मीट: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము
मीटर: గతిమాపకము. మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
मीटिंग: సభ ప్రసంగము.
मीठा: మిఠాయి తీపి.
मीठा-कद्दू: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
मीठा-नीबू: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
मीठा_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
मीठापन: మధురము తియ్యదనము మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
मीठी-छुरी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
मीत: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मीतव्यय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
मीन: మీనరాశి.
मीन-मेख: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
मीन_राशि: మీనరాశి.
मीनगोधिका: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
मीनमेख: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
मीनरंग: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मीनराशि: మీనరాశి.
मीनार: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
मीमांसा: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. పరిశోధన.
मीयाद: గడువు అవధి హద్దు
मील: మైలు కిలోమీటరు.
मुँगरा: వ్యాయామసాధనము.
मुँगवन: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मुँदरी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुँह: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
मुँहज़ोर: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
मुँहजोर: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
मुँहासा: మొటిమ గుల్ల.
मुंगरा: వ్యాయామసాధనము.
मुंड: తల శిరస్సు
मुंडक: తల శిరస్సు మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
मुंडन: క్షవరము
मुंतज़िम: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मुंतजिम: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मुंदरी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुंबइकर: ముంబాయివాసులు
मुंबइया: ముంబాయివాసులు
मुंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुंबईकर: ముంబాయివాసులు
मुंबैया: ముంబాయివాసులు
मुंशी: లెక్కలువ్రాసేవాడు
मुअत्तली: తాత్కాలికతొలగింపు
मुअल्लिम: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
मुआइना: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुआफकत: అనుకూలంగా స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मुआफ़िक़त: అనుకూలంగా స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मुआफ़ी: క్షమాపణ మన్నింపు.
मुआफिकत: అనుకూలంగా స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मुआमला: విషయము మాట వార్త సమాచారం. వ్యాజ్యము దావా. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
मुआयना: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुआलिज: వైద్యుడు డాక్టరు.
मुआलिजा: వైద్యము చికిత్స.
मुआवज़ा: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం
मुआवजा: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం
मुआहिदा: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
मुकंद: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
मुकंदक: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
मुकदमा: వ్యాజ్యము దావా.
मुकदमेबाज: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मुकदमेबाजी: వాదన
मुकद्दमा: వ్యాజ్యము దావా.
मुकद्दमेबाज: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मुकद्दमेबाजी: వాదన
मुकद्दर: అదృష్టము భాగ్యము.
मुकन्द: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
मुकन्दक: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
मुकररी: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
मुक़दमा: వ్యాజ్యము దావా.
मुक़दमेबाज: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मुक़दमेबाज़: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मुक़दमेबाज़ी: వాదన
मुक़दमेबाजी: వాదన
मुक़द्दमा: వ్యాజ్యము దావా.
मुक़द्दमेबाज: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मुक़द्दमेबाजी: వాదన
मुक़द्दर: అదృష్టము భాగ్యము.
मुक़ाबला: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
मुक़ाबिला: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
मुक़ाम: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం మజిలీ గమ్యం.
मुकाबला: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
मुकाबिला: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
मुकाम: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం మజిలీ గమ్యం.
मुकुंद: పాదరసం.
मुकुट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुकुन्द: పాదరసం.
मुकुर: మొగ్గ పిందె.
मुकुल: మొగ్గ పిందె.
मुकुष्ठ: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मुकुष्ठक: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मुकैम्बिक: మొజాంబిక్.
मुकैम्बिक़: మొజాంబిక్.
मुक्का: గుద్దు
मुक्की: గ్రుద్దుట
मुक्केबाज़ी: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुक्केबाजी: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुक्त-व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्त_माल: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्त_व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्तमाल: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तव्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्तसार: అరటిచెట్టు
मुक्ता: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्ता_माला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ता_लता: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ता_हार: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तामणि: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्तामाता: పెంకు తురుము గోకురు
मुक्तामाला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तालता: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तावली: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तावास: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
मुक्ताहार: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मुक्तिक्षेत्र: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
मुख: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
मुख-चीरी: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
मुख_मंडल: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
मुख_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
मुखक्षुर: దంతాలు పళ్లు
मुखचीरी: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
मुखड़ा: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
मुखतार: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
मुखदूषी: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
मुखबिरी: గూఢచార_వృత్తి
मुखवल्लभ: దానిమ్మ
मुखवास: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
मुखशोधन: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
मुख़तार: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
मुख़बिरी: గూఢచార_వృత్తి
मुख़ालिफ़: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
मुख़्तार: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
मुखाकृति: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
मुखालिफ: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
मुखास्त्र: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
मुखिया: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
मुखौटा: కృత్రిమముఖం
मुख्तार: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
मुख्य_अधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुख्य_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुख्य_दरवाज़ा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_द्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_निदेशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
मुख्य_न्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
मुख्यद्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्यन्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
मुख्यमंत्री: ముఖ్యమంత్రి.
मुख्याधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुख्याध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
मुख्याध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
मुख्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुगदर: వ్యాయామసాధనము.
मुगवन: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मुगालता: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
मुग्दर: వ్యాయామసాధనము.
मुचक: లక్క
मुच्छड़: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुच्छल: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुच्छैल: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुछंदर: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुछड़: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुछियल: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुछैल: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुछ्क्कड़: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुजरिम: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
मुज़ाम्बिक: మొజాంబిక్.
मुज़ाम्बिक_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मुज़ाम्बिक़: మొజాంబిక్.
मुज़ाम्बिक़_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मुज़ैम्बिक: మొజాంబిక్.
मुज़ैम्बिक़: మొజాంబిక్.
मुजाम्बिक: మొజాంబిక్.
मुजायकः: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
मुजायका: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
मुटाई: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मुटापा: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मुटिया: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मुटियार: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
मुट्ठामुहेर: యువతి పడచు.
मुट्ठी: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुठभेड़: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
मुठिया: పిడి కాడ.
मुड़ही: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुड़ी: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुड्ढा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
मुण्ड: తల శిరస్సు
मुण्डक: తల శిరస్సు మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
मुतरज्जिम: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
मुदगर: వ్యాయామసాధనము.
मुद्गपर्णी: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मुद्गर: వ్యాయామసాధనము.
मुद्दई: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
मुद्दत: యుగం గడించినకాలము.
मुद्दा: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
मुद्दालह: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
मुद्दालेह: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
मुद्रक: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
मुद्रण: ముద్రణ అచ్చు.
मुद्रण_कर्ता: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
मुद्रणा: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुद्रणालय: ముద్రణాలయము
मुद्रा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము. ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
मुद्रा_कोष: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
मुद्रिका: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुनगा: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मुनाफ़ा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
मुनाफा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
मुनिपित्तल: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
मुनीब: లెక్కలువ్రాసేవాడు
मुनीम: లెక్కలువ్రాసేవాడు
मुन्तज़िम: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मुन्तजिम: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मुफलिसी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
मुफ़लिसी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
मुफ़्त_शिक्षा: ఉచితవిద్య.
मुफ़्तखोर: ఉచితము ఉదారము.
मुफ़्तखोरी: ఉచితము ఉదారము.
मुफ्तखोर: ఉచితము ఉదారము.
मुफ्तखोरी: ఉచితము ఉదారము.
मुबारकबाद: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
मुमाखी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मुम्बइया: ముంబాయివాసులు
मुम्बई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुम्बैया: ముంబాయివాసులు
मुरई: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
मुरखाई: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मुरगी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
मुरचा: త్రుప్పు
मुरदा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు. మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मुरदा_घर: శవాలగది.
मुरदाघर: శవాలగది.
मुरमुरा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुरलिया: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
मुरली: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
मुरव्वत: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मुराद: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मुरीद: అనుచరుడు శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
मुरेठा: తలపాగ తలగుడ్డ.
मुरौवत: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मुर्गी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
मुर्गी_ख़ाना: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
मुर्गी_खाना: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
मुर्गी_पालन_केंद्र: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
मुर्गीख़ाना: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
मुर्गीखाना: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
मुर्चा: త్రుప్పు
मुर्दा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मुर्दा_घर: శవాలగది.
मुर्दाघर: శవాలగది.
मुर्दाघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मुर्रा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुलकट: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
मुलज़िम: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
मुलजिम: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
मुलम्मा: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
मुलहठी: వేర్లు.
मुलाक़ात: కలుసుకొను కలువు.
मुलाक़ाती: కలిసేవాడు
मुलाकात: కలుసుకొను కలువు.
मुलाकाती: కలిసేవాడు
मुलाज़िमत: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
मुलाजिमत: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
मुलायमियत: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సున్నితత్వం.
मुलाहज़ा: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुलाहजा: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुलाहिज़ा: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुलाहिजा: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
मुलेठी: వేర్లు.
मुलैठी: వేర్లు.
मुल्क: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
मुल्ला: ప్రవక్త.
मुशल: రోకలి
मुश्क: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मुश्किल: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
मुश्त: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुष्क: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
मुष्कर: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
मुष्टि: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुष्टिका: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి. గుద్దు
मुष्टियुद्ध: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुसकराहट: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुसकान: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुसकुराहट: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुसलमान: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसलमानी: ఒడుగు
मुसलिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसाफ़िर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
मुसाफ़िर_ख़ाना: సత్రము
मुसाफिर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
मुसाफिरखाना: సత్రము
मुसाहिब: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
मुसीबत: ఆపద కష్టాలు
मुस्कराहट: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्कान: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्कुराहट: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्तैदी: సంసిద్దము సిద్దము.
मुस्तौजिर: కాంట్రాక్టరు
मुस्लिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुहकमा: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
मुहब्बत: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहम्मद_साहब: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहर: నాణెము. ముద్ర సీలు.
मुहराना: నాణెం ముద్ర_.
मुहल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
मुहाँसा: మొటిమ గుల్ల.
मुहाजिर: శరణార్థి
मुहाना: మలుపు సందు
मुहावरा: సామెతలు.
मुहावरेदारी: సామెతలు. సామెతలు.
मुहासबा: విచారణ దర్యాప్తు లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
मुहासरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
मुहासा: మొటిమ గుల్ల.
मुहासिब: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
मुहासिबा: విచారణ దర్యాప్తు లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
मुहूर्त: అవకాశం ముహూర్థం.
मूँग: పెసలు పెసరు. పెసలు.
मूँगफली: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
मूँछ: మీసము.
मूँठ: పిడి కాడ.
मूँड़: తల శిరస్సు
मूँड़ी: తల శిరస్సు
मूंग: పెసలు పెసరు. పెసలు.
मूंगफली: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
मूक: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
मूकता: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
मूकपन: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
मूठ: పిడి కాడ.
मूठी: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मूड: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मूड़: తల శిరస్సు
मूड़ी: తల శిరస్సు
मूढ़ता: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूढ़त्व: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूढ़मति: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूढ़ाग्रह: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
मूढ़ात्मा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूत्र_त्याग: మూత్రవిసర్జన
मूत्र_विसर्जन: మూత్రవిసర్జన
मूत्रकृच्छ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मूत्रकोश: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
मूत्रला: దోసకాయ
मूत्रालय: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
मूत्राशय: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
मूदरी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मूमफली: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
मूरख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूरत: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
मूर्ख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूर्ख_व्यक्ति: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूर्खता: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खताई: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खत्व: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खपन: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खपना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्च्छा: మూర్చ
मूर्छा: మూర్చ
मूर्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
मूर्ति: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
मूर्तिकार: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मूर्तिपूजन: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मूर्तिपूजा: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मूर्त्ति: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
मूर्द्धा: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
मूर्धा: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
मूल: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. కారణము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
मूल-तत्व: సారాంశము భావం అర్థం.
मूल_कृति: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मूल_तत्व: సారాంశము భావం అర్థం.
मूल_द्रव्य: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
मूल_स्थान: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूलकपर्णी: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मूलज: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
मूलतत्व: సారాంశము భావం అర్థం.
मूलधन: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
मूलनिवास: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूलफलद: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
मूलमंत्र: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
मूलमन्त्र: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
मूलस्थली: పాదు.
मूलस्थान: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूलाभ: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
मूली: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. బల్లి ముల్లంగి
मूलोच्छेद: సర్వనాశనము
मूल्य: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
मूल्य-निर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्य_निर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्यनिर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्यांकन: మూల్యాంకనము.
मूल्यांकन_कर्ता: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
मूषा: కిటికి గవాక్షము.
मूष्कर: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
मूष्यायण: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
मूसदान: ఎలుకలబోను.
मूसदानी: ఎలుకలబోను.
मूसर: రోకలి
मूसरचंद: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूसरचन्द: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूसल: రోకలి
मूसलचंद: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूसलचन्द: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मृग: మకరరాశి. జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం. మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मृग-मरीचिका: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृगछौना: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगजा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगतृषा: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृगतृष्णा: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृगतृष्णिका: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृगदेश: కుక్క శునకము
मृगदेशक: కుక్క శునకము
मृगनाभि: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगनाभिजा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगमद: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगमदा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगमित्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
मृगमेद: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगया: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
मृगयू: నక్క. వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
मृगरोचन: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगवाहन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
मृगशाव: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगशावक: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगांडजा: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मृगाराति: కుక్క శునకము
मृगिनी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
मृगी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मृणालिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
मृत-सागर: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृत_व्यक्ति: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृत_शरीर: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मृत_सागर: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृतक: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृतक_शरीर: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मृतक_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
मृतमत्त: నక్క.
मृतसागर: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृत्तिका: మట్టి మన్ను.
मृत्यु: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्यु-दर: మరణరేటు
मृत्यु-लोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मृत्यु_काल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्यु_दर: మరణరేటు
मृत्यु_प्रमाणपत्र: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मृत्यु_शोक: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
मृत्युकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्युदर: మరణరేటు
मृत्युनाशक: పాదరసం.
मृत्युपुष्प: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
मृत्युलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मृत्युशंका: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
मृदा: మట్టి మన్ను.
मृदा-अपरदन: భూసారము.
मृदु_जल: మృదుజలము.
मृदु_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मृदुलता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
मृदुलोमक: కుందేలు
मृदुहास्य: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मृध: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
में: మేమే.
में-में: మేమే.
में_में: మేమే.
मेंगनी: పెంటిక
मेंडक: కప్ప
मेंड़: గట్టు గనిమ గెనుము.
मेंढक: కప్ప
मेंबर: సభ్యుడు.
मेंबरशिप: సభ్యత్వము.
मेंमें: మేమే.
मेंहदी: గోరింట
मेक: మేకపోతు మగమెక.
मेकअप: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
मेकप: అలంకరణ
मेक्सिकन: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिकन_पेसो: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
मेक्सिको: మెక్సికో.
मेक्सिको-वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिको_वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिको_सिटि: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिको_सिटी: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिकोवासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेख: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
मेखल: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
मेखला: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు. పర్వత_మేఖల.
मेघ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
मेघ-माला: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघज्योति: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
मेघदीप: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
मेघद्वार: మోదుగచెట్టు
मेघधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
मेघभूति: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
मेघमाल: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघमाला: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघराजि: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघलेखा: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघवाई: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघा: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
मेघारि: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
मेघालय: మేఘాలయ.
मेघावरि: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघास्थि: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
मेच: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
मेचक: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
मेचकता: నలుపు.
मेचकताई: నలుపు.
मेज: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
मेजपोश: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
मेजबान: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
मेजबानी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
मेज़: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
मेज़पोश: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
मेज़बान: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
मेज़बानी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
मेटल: ధాతువు.
मेडक: కప్ప
मेड़: గట్టు గనిమ గెనుము.
मेडिसिन: ఔషధం మందు దవా
मेड्रिड: మెడ్రిడ్.
मेढक: కప్ప
मेदिनी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
मेदोज: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
मेधा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
मेधावी: రామచిలుక సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मेध्य: మేకపోతు మగమెక. బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు. దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
मेनाद: ఆడమేక మేక. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मेनाधव: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
मेम: స్త్రీ
मेमना: గొర్రెపిల్ల.
मेमार: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
मेम्बर: సభ్యుడు.
मेम्बर_ऑफ_लेजिस्लेटिव_असेम्ब्ली: సభ్యుడు.
मेम्बर_ऑफ_लेजिस्लैटिव_असेम्ब्ली: సభ్యుడు.
मेम्बरशिप: సభ్యత్వము.
मेयर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
मेरु-दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरु-दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरु_दंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం అక్షాంశం
मेरु_दण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरुदंड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरुदंडी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
मेरुदण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरुरज्ज: వెన్నెముక
मेरुरज्जा: వెన్నెముక
मेरुरज्जु: వెన్నెముక
मेरूरज्ज: వెన్నెముక
मेरूरज्जा: వెన్నెముక
मेरूरज्जु: వెన్నెముక
मेल: కలయిక ఏకమవడం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. కలయిక యోగము సంయోగము మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. పోస్టుబండి సమాచారబండి
मेल-जोल: పరిచయము స్నేహము
मेल-मिलाप: పరిచయము స్నేహము
मेलजोल: పరిచయము స్నేహము
मेला: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
मेवा: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
मेषपाल: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
मेषी: గొఱ్రె
मेसोपोटामिया: మొసపటోమియా.
मेह: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
मेहँदी: గోరింట
मेहतर: పాకీవాడు.
मेहत्तर: పాకీవాడు.
मेहनत: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
मेहनतकश: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
मेहनताना: వేతనము పారితోషకము జీతము
मेहनती: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
मेहना: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
मेहमान-ख़ाना: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
मेहमान_ख़ाना: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
मेहमानदारी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
मेहमाननवाज़ी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
मेहमाननवाजी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
मेहर: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
मेहरी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
मैक्सिकन: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिकन_पेसो: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
मैक्सिको: మెక్సికో.
मैक्सिको-वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिको_वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिको_सिटि: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मैक्सिको_सिटी: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मैक्सिकोवासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैगज़िन: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
मैगज़ीन: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
मैगजिन: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
मैगजीन: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
मैग्यारोर्सज़ैग: హంగేరి.
मैच: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
मैजिस्ट्रेट: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
मैजोरिटी: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
मैटीरियल: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
मैडगास्कन: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगास्कर: మడగాస్కర్.
मैडगास्कर-वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगास्कर_वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगास्करी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगैस्कन: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगैस्कर: మడగాస్కర్.
मैडगैस्कर-वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगैस्कर_वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैडगैस्करी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मैड्रिड: మెడ్రిడ్.
मैड्रीड: మెడ్రిడ్.
मैत्र: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
मैत्रक: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैत्री: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैथुन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు. సమతలభూమి
मैना: గోరింక మైన.
मैनेजर: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मैन्युफैक्चरिंग: రచన నిర్మాణము
मैभा: సవతితల్లి సవితితల్లి
मैभा_महतारी: సవతితల్లి సవితితల్లి
मैया: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मैरस्मस: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
मैरिज: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
मैरुकोस: మొరాకో.
मैरॉक: మొరాకో.
मैल: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల
मैलंद: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मैलन्द: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
मैलापन: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मॉडल: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
मॉनिटर: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష.
मॉन्टविडिओ: మాట్నవిడియో.
मॉन्टेविडिओ: మాట్నవిడియో.
मॉरिशस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मॉरिशस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मॉरिशस_द्वीप: మారిషిష్.
मॉरीशस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मॉरीशस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मॉरीशस_द्वीप: మారిషిష్.
मॉलीवुड: మాలీవుడ్.
मॉस्को: మాస్కో.
मोकैम्बिक: మొజాంబిక్.
मोकैम्बिक़: మొజాంబిక్.
मोक्ष: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశము పతనము.
मोखा: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
मोगादिशू: మొగాదిశూ.
मोच: బెణుకు
मोज़ा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मोज़ाम्बिक: మొజాంబిక్.
मोज़ाम्बिक_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मोज़ाम्बिक़: మొజాంబిక్.
मोज़ाम्बिक़_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मोज़ेक: చిత్రవర్ణము
मोज़ैक: చిత్రవర్ణము
मोज़ैम्बिक: మొజాంబిక్.
मोज़ैम्बिक़: మొజాంబిక్.
मोजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मोजाम्बिक: మొజాంబిక్.
मोजेक: చిత్రవర్ణము
मोजैक: చిత్రవర్ణము
मोट: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
मोटर: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटर-गाड़ी: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटर-सायकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटर-सायकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटर_कार: కారు మోటారు_కారు.
मोटर_गाड़ी: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटर_बाइक: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटर_यान: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटर_साइकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटरकार: కారు మోటారు_కారు.
मोटरगाड़ी: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटरबाइक: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटरबोट: మోటారు_బోట్.
मोटरसाइकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटरसाइकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटरसायकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटरसायकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटाई: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोटापन: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोटापा: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोटिया_बादाम: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
मोठ: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मोड़: మలుపు అతికించిన జోడించిన మలుపు.
मोड़ा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
मोढ़ा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
मोतिया: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोतिया-बिंद: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोतिया-बिन्द: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोतियाबिंद: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोतियाबिन्द: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोती: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मोती_माला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मोतीझरा: టైఫాయిడ్.
मोद: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
मोनैको-विले: మొనకొవిల్లె.
मोनैको_विले: మొనకొవిల్లె.
मोपेड: మోటారుసైకిల్.
मोबाइक: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोम: మైనము
मोमबत्ती: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मोमिन: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मोमी_कागज: లిట్మస్_కాగితం
मोमी_काग़ज़: లిట్మస్_కాగితం
मोर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मोर_पंख: నెమలి_ఈకలు.
मोरक्कन: మొరాకోవాసులు.
मोरक्कन_डिरैम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
मोरक्कन_दिरेम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
मोरक्को: మొరాకో.
मोरक्को-वासी: మొరాకోవాసులు.
मोरक्को_वासी: మొరాకోవాసులు.
मोरक्कोवासी: మొరాకోవాసులు.
मोरचा: త్రుప్పు కందకం
मोरछल: నెమలి_ఈకలు.
मोरनी: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
मोरपंख: నెమలి_ఈకలు.
मोरपर: నెమలి_ఈకలు.
मोरिशयस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मोरिशयस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मोरिशयस_द्वीप: మారిషిష్.
मोरी: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
मोल: బేరమాడుట. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
मोल-तोल: బేరమాడుట. బేరమాడుట.
मोल-भाव: బేరమాడుట.
मोल_तोल: బేరమాడుట. బేరమాడుట.
मोल_भाव: బేరమాడుట.
मोलभाव: బేరమాడుట.
मोलस्क: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
मोलस्क_जन्तु: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
मोलाई: బేరము
मोसहरी: దోమతెర దోమవల.
मोह: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మోహము వ్యామోహము. ప్రేమ మోహము వలపు.
मोह-माया: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
मोहकता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
मोहनदास_करमचंद_गाँधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
मोहनदास_करमचंद_गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
मोहनी: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहनी_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहर: నాణెము. ముద్ర సీలు.
मोहरा: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
मोहराना: నాణెం ముద్ర_.
मोहल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
मोहिनी: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहिनी_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मौक़ा: అవకాశం ఘటనాస్థలము సమయము తరుణము.
मौका: అవకాశం ఘటనాస్థలము సమయము తరుణము.
मौज: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. భోగ_విలాసాలు
मौज-मस्ती: భోగ_విలాసాలు
मौज_मस्ती: భోగ_విలాసాలు
मौजमस्ती: భోగ_విలాసాలు
मौजूदगी: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హాజరు
मौत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मौरूसी_जायदाद: పిత్రార్జితం
मौलवी: ప్రవక్త.
मौला: అల్లా మాలిక్.
मौलिक_कृति: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मौलिक_रचना: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मौलिकता: విలువ వెల మూలము.
मौसम: ఋతువు కాలము
मौसा: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
मौसिम: ఋతువు కాలము
मौसी: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मौसेरा_भाई: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
मौसेरी_बहन: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
मौसेरी_बहिन: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
मौसेरी_भगिनी: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
म्यांमार: మయన్మార్ బర్మా.
म्यानमार: మయన్మార్ బర్మా.
म्यानमारी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
म्यानमारी_भाषा: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
म्युजियम: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
म्यूज़ियम: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
म्यूजियम: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
म्यूनिसिपैलिटी: పురపాలకసంఘం
म्लेच्छकंद: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
म्लेच्छकन्द: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
म्लेच्छता: దుర్మార్గము
यंगून: రంగూన్.
यंत्र: యంత్రము మిషన్.
यंत्र-भाग: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यंत्र-मानव: మరమనిషి రోబోట్.
यंत्र_चालित_नाव: మోటారు_బోట్.
यंत्र_प्रेरित_नाव: మోటారు_బోట్.
यंत्र_भाग: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यंत्र_मानव: మరమనిషి రోబోట్.
यंत्रगृह: నక్షత్ర_గణితశాల యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
यंत्रणा: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
यंत्रभाग: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यंत्रमानव: మరమనిషి రోబోట్.
यंत्रशाला: నక్షత్ర_గణితశాల యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
यंत्रालय: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
यंत्रीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
यंत्रोपकरण: యంత్రోపకరణం.
यक़ीन: విశ్వాసము నమ్మిక.
यकीं: విశ్వాసము నమ్మిక.
यकीन: విశ్వాసము నమ్మిక.
यकृत: కాలేయము పైత్యాశయము.
यज्ञसुत्र: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
यज्ञोपवीत: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
यतन: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
यति: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక. మనోవికారము.
यतीम: అనాథ.
यतीमख़ाना: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
यतीमखाना: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
यतीमी: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
यत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
यथार्थ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
यथार्थता: నిజాయితి
यथार्थवाद: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
यथेष्ठता: కావలసినంత చాలినంత.
यन्त्रीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
यम: ప్లూటో యముడు
यमज: కవలపిల్లలు సహజాతులు
यमन: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
यमन-वासी: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
यमन_गणराज्य: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
यमन_वासी: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
यमनवासी: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
यमनी: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
यमनी_रियाल: యమని_రియాల్ రియాల్.
यमनी_रीयाल: యమని_రియాల్ రియాల్.
यमल: జంట జత జంట రెండు. కవలపిల్లలు సహజాతులు
यमसू: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
यमानिका: వాము.
यमानी: వాము.
ययी: గుర్రం అశ్వము సాహు. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
ययु: గుర్రం అశ్వము సాహు.
यरुशलम: జెరుసలెమ్.
यरुसलम: జెరుసలెమ్.
यरूशलम: జెరుసలెమ్.
यलग़ार: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
यलगार: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
यलधीस: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
यलनाथ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
यला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
यल्ग़ार: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
यल्गार: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
यव: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
यवक: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
यवन: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
यवनिका: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
यवनिका_पात: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
यवनेष्ट: వేపచెట్టు వేప. గాజు అద్దం. క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. మిరపకాయ మిరప. కందగడ్డ కందదుంప. ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ. మిరప మిర్చి.
यवफल: వెదురు వెదురుబొంగు. ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
यवस: తవుడు పొట్టు.
यवानी: వాము.
यविष्ठ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
यश: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
यशद: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
यष्टिमधु: వేర్లు.
यहूदी: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
याकूत: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
याचक: బిచ్చగాడు.
याचन: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
याचना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
याचना-पत्र: వినతిపత్రం అర్జీ
याचिका: వినతిపత్రం అర్జీ
यातना: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
यातायात: రవాణా రాకపోకలు.
यात्रा: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
यात्रा_भाड़ा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
यात्रा_मार्गदर्शक: యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
यात्रा_शुल्क: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
यात्री: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
यात्री_यान: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
याथार्थ्य: నిజాయితి
याद: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
यादःपति: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
यादईश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
यादगार: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
याददाश्त: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
यान: వాహనం బండి.
याबू: పొట్టిగుర్రము
याभ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
यामवती: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामिक: కాపలాదారుడు
यामिका: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामिन: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामिनि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामिनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
यामिनीपति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
यामीर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
यामीरा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
याम्य: చందనము.
यायावर: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
यार: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
याराना: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
यारिन: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
यारी: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
याल्टोप्याई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
यीशु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
युआन: యువాన్.
युक्ति: ఉపాయము పద్దతి. కారణము. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట. ఆచారం సంప్రదాయము. కలయిక యోగము సంయోగము
युक्तिपूर्णता: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
युग: యుగము కాలము. బండియెక్కకాడిమాను. జంట జత జంట రెండు. యుగము కాలము యుగళము.
युग_अंत: యుగాంతము
युग_क्षय: యుగాంతము
युगम: జంట జత జంట రెండు.
युगल: జంట జత జంట రెండు.
युगलाख्य: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
युगांडन: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांडा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
युगांडा-वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांडा_गणराज्य: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
युगांडा_वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांडाई: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांडावासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांत: యుగాంతము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
युगांतक: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
युगांतर: యుగాంత_పరివర్తన
युगांतराल: యుగాంత_పరివర్తన
युगान्त: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
युगान्तक: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
युगान्तर: యుగాంత_పరివర్తన
युगान्तराल: యుగాంత_పరివర్తన
युगोस्लाविया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
युगोस्लाविया-वासी: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगोस्लाविया_संघीय_गणराज्य: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
युगोस्लावियाई: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगोस्लावियाई_दिनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगोस्लावियाई_दीनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगोस्लावियावासी: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युग्म: జంట జత జంట రెండు.
युग्मकंटका: రేగిపండు రేగ్గాయ.
युग्मकण्टका: రేగిపండు రేగ్గాయ.
युग्मज: కవలపిల్లలు సహజాతులు
युग्मपत्र: భోజపత్రము
युग्मपर्ण: భోజపత్రము
युतक: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
युद्ध: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
युद्ध-सामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्ध_झंडा: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_ध्वज: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_पताका: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_वाद्य: ఢంక.
युद्ध_विराम_ध्वज: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_विराम_ध्वजा: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_विराम_पताका: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_सामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्धक_साजो-सामान: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्धनाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
युद्धनीति: రణనీతి యుద్దనీతి.
युद्धपोत: యుద్దనావ.
युद्धबंदी: యుద్ధ_ఖైదీ.
युद्धवीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
युद्धसामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युधान: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
युनिवर्सिटी: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
युयु: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
युयुधान: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
युवक: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवगंड: మొటిమ గుల్ల.
युवगण्ड: మొటిమ గుల్ల.
युवती: యువతి పడచు.
युवराज: యువరాజు రారాజు.
युवराज्ञी: యువరాణి.
युवरानी: యువరాణి.
युवा: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवाकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यू_एस: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यू_एस_ए: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यू_एस_डालर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
यू_एस_डॉलर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
यूआन: యువాన్.
यूएइ: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
यूएई: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
यूएस: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यूएसए: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यूऑन: యువాన్.
यूक: పేను కేశకీటకం.
यूका: వాము. నల్లి పేను కేశకీటకం.
यूके: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
यूक्रेन-वासी: ఉక్రెయిని.
यूक्रेनवासी: ఉక్రెయిని.
यूक्रेनियन: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
यूक्रेनी: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
यूक्रेनी-भाषा: యుక్రైనియన్.
यूक्रेनी_भाषा: యుక్రైనియన్.
यूगांडन: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
यूगांडा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
यूगांडा-वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
यूगांडा_गणराज्य: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
यूगांडा_वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
यूगांडाई: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
यूगांडावासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
यूगोस्लाविया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
यूगोस्लाविया_संघीय_गणराज्य: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
यूज: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
यूजर: వినియోగదారుడు
यूज़: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
यूथ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సమూహం కూడలి మండలి దళం. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
यूथप: దళ_నాయకుడు.
यूथपति: దళ_నాయకుడు.
यूनाइटेड_अरब_अमीरात: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
यूनाइटेड_अरब_अमीरात_डिरैम: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
यूनाइटेड_अरब_अमीरात_दिरेम: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
यूनाइटेड_किंगडम: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
यूनाइटेड_लिबरल_फ्रंट_ऑफ_असम: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
यूनाइटेड_लिबरल_फ्रॅन्ट_ऑफ_असम: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
यूनाइटेड_स्टेट_ऑफ_अमेरीका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यूनाइटेड_स्टेट्स: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
यूनान: గ్రీసు యునాని.
यूनान-वासी: గ్రీకు_పౌరుడు.
यूनानवासी: గ్రీకు_పౌరుడు.
यूनानी: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష. యునాని._గ్రీస్
यूनानी-भाषा: గ్రీకు_భాష
यूनानी_भाषा: గ్రీకు_భాష
यूनानी_लिपि: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
यूनिट: ఒక యూనిట్
यूनिफार्म: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
यूनिफॉर्म: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
यूनियन: సంఘములు.
यूनिवर्स: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
यूनिवर्सिटी: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
यूप: జయస్తంభము
यूपी: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
यूप्य: కంచు. మోదుగచెట్టు
यूरेनस: యురేనస్.
यूरेशिया: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
यूरो: యూరో.
यूरोप: ఐరోపా యురోప్.
यूरोपीय_देश: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
यूरोपीय_राष्ट्र: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
यूवान: యువాన్.
यूवॉन: యువాన్.
यूस: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
यूस्कब: స్కపజ్ యూస్కబ.
यूस्कुब: స్కపజ్ యూస్కబ.
यूह: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
येडो: టోకియో యోడో.
येन: యెన్.
येरुशलम: జెరుసలెమ్.
येरुसलम: జెరుసలెమ్.
येरेवन: యెరెవాన్.
येरेवान: యెరెవాన్.
योग: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము ఉపాయము పద్దతి. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. అవకాశం సంబంధము అనుబంధము. సహకారం పాలుపంచుకోవడం కలయిక యోగము సంయోగము
योग_अभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योग_आसन: యోగాసనము
योग_परिणाम: మొత్తము
योग_साधना: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगकरण: కూడిక కూడుట సంకలనము
योगदान: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
योगफल: మొత్తము
योगाभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगासन: యోగాసనము
योगी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
योग्य_व्यक्ति: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
योग्यता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
योजक: కలుపునది సంయోగపరచునది.
योजक_चिन्ह: అడ్డగీత __.
योजक_चिह्न: అడ్డగీత __.
योजन: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
योजना: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ప్రణాళిక పట్టిక.
योद्धा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
योध: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
योधक: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
योधन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
योधा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
योधी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
योधेय: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
योनि: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
योरोप: ఐరోపా యురోప్.
योषिता: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
यौगिक: మిశ్రమ_పదార్థము.
यौगिक_पदार्थ: మిశ్రమ_పదార్థము.
यौधेय: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
यौवन: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यौवन-काल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यौवनकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
रँगाई: రంగుఅద్దు రంగువేయు. రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रँगावट: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
रँगिया: అద్దకుడు రంగులద్దేవాడు.
रँधाई: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रंक: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
रंकता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
रंग: రంగు ప్రభావం తలంపు భావం. బాకా తాత్తాకు సెట్టు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు.
रंग-ढंग: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
रंग-रूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रंग_भवन: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . విలాసమందిరము
रंग_मंदिर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रंग_महल: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . విలాసమందిరము
रंग_रूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रंगकर्मी: నటుడు ఆటగాడు
रंगगृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रंगढंग: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
रंगद: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
रंगदा: కట్టు పటిక.
रंगभरिया: అద్దకుడు
रंगभवन: విలాసమందిరము
रंगमहल: విలాసమందిరము
रंगमाता: లక్క
रंगमातृका: లక్క
रंगरली: భోగ_విలాసాలు
रंगरस: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
रंगरूट: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
रंगरूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रंगरेज: అద్దకుడు
रंगरेज़: అద్దకుడు
रंगरेज़ा: అద్దకుడు
रंगरेज़ी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रंगरेजी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रंगरेली: భోగ_విలాసాలు
रंगविद्याधर: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रंगशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रंगसाज: అద్దకుడు రంగులద్దేవాడు.
रंगसाज़: అద్దకుడు రంగులద్దేవాడు.
रंगसाज़ी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रंगसाजी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रंगांगा: కట్టు పటిక.
रंगाई: రంగుఅద్దు రంగువేయు. రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रंगाजीव: అద్దకుడు
रंगालय: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रंगावतारक: అద్దకుడు నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रंगावतारी: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रंगीनमिजाज़ी: రసికత
रंगीनमिजाजी: రసికత
रंगीनी: రసికత
रंगीलापन: రసికత
रंगून: రంగూన్.
रंगौधी: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
रंज: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. శోకం దుఃఖం.
रंजक: అద్దకుడు
रंजन: పిత్తాశయము. జాజికాయ. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. రంగుఅద్దు రంగువేయు.
रंजनक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
रंजिश: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
रंजीदगी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
रंडी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
रंडीखाना: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
रंडीपाड़ा: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
रंडीबाज: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
रंडीबाज़: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
रंडीबाज़ी: వేశ్య.
रंडीबाजी: వేశ్య.
रंध्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
रंभा: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
रंभाफल: అరటిపండు అరటికాయ
रंभी: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు. ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
रई: కవ్వం.
रईस: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
रईसज़ादा: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
रईसज़ादी: ధనవంతురాలు.
रईसजादा: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
रईसजादी: ధనవంతురాలు.
रकबा: విస్తీర్ణము.
रकम: ధనము డబ్బు
रक़बा: విస్తీర్ణము.
रक़म: ధనము డబ్బు
रक़ीब: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
रकाबी: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
रकीब: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
रक्त: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము. రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
रक्त-पुष्पिका: లజ్జావతి_మొక్క
रक्त-बैंक: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
रक्त-वर्ग: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रक्त-वाहिका: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्त-वाहिनी: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्त_आदान: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
रक्त_दान: రక్తదానం.
रक्त_बैंक: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
रक्त_वर्ग: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रक्तकंगु: సాలవృక్షము.
रक्तकंठ: కోకిల కోయిల వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
रक्तकंद: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
रक्तकङ्गु: సాలవృక్షము.
रक्तकण्ठ: కోకిల కోయిల వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
रक्तकन्द: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
रक्तक्षय: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रक्तक्षीणता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रक्तगर्भा: గోరింట
रक्तचंचु: రామచిలుక
रक्तचञ्चु: రామచిలుక
रक्तचूर्ण: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
रक्तजंतुक: గాజు అద్దం.
रक्तजन्तुक: గాజు అద్దం.
रक्ततुंड: రామచిలుక
रक्ततुंडक: గాజు అద్దం.
रक्ततुण्ड: రామచిలుక
रक्ततुण्डक: గాజు అద్దం.
रक्तदान: రక్తదానం.
रक्तदृग: కోకిల కోయిల
रक्तधातु: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
रक्तधार: తోలు
रक्तनासिक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
रक्तनेत्र: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
रक्तपक्ष: గరుడపక్షి
रक्तपदी: లజ్జావతి_మొక్క
रक्तपा: జలగ
रक्तपात: చంపడం
रक्तपाता: జలగ
रक्तपायी: నల్లి
रक्तपुष्प: దానిమ్మ
रक्तपुष्पक: మోదుగచెట్టు
रक्तपुष्पिका: లజ్జావతి_మొక్క
रक्तपूरक: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
रक्तफल: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
रक्तमुख: పెద్దచేప
रक्तवटी: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
रक्तवरटी: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
रक्तवर्ग: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रक्तवाहिका: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्तवाहिनी: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्तव्रण: నెత్తుటిగడ్డ రక్తపుగడ్డ.
रक्तशासन: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
रक्तशीषक: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
रक्तसंज्ञक: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
रक्तसंदेशिका: జలగ
रक्तसन्देशिका: జలగ
रक्तसार: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
रक्तस्राव: రక్తస్రావము
रक्ता: లక్క
रक्तांग: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. నల్లి
रक्ताक्ष: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
रक्ताल्पता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रक्तोदर: పెద్దచేప
रक्तोपल: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
रक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्षा: రక్షణ
रक्षा_कर्ता: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्षी: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रख-रखाव: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
रख_रखाव: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
रखरखाव: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
रखवाई: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रखवार: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रखवारी: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रखवाला: రక్షకుడు కాపలాదారుడు కాపలాదారుడు
रखवाली: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रखिया: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रखैया: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रग: నాడి రక్త_వాహిని.
रगड़: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
रगबत: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
रङ्ग: రంగు ప్రభావం తలంపు భావం. బాకా తాత్తాకు సెట్టు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు.
रङ्ग_भवन: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . విలాసమందిరము
रङ्ग_मंदिर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रङ्ग_महल: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . విలాసమందిరము
रङ्गगृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रङ्गभवन: విలాసమందిరము
रङ्गमहल: విలాసమందిరము
रङ्गमाता: లక్క
रङ्गमातृका: లక్క
रङ्गरस: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
रङ्गरेज: అద్దకుడు
रङ्गरेज़: అద్దకుడు
रङ्गरेज़ी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रङ्गरेजा: అద్దకుడు
रङ्गरेजी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रङ्गविद्याधर: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रङ्गशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रङ्गसाज: అద్దకుడు రంగులద్దేవాడు.
रङ्गसाज़: అద్దకుడు రంగులద్దేవాడు.
रङ्गसाज़ी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रङ्गसाजी: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रङ्गाई: రంగుఅద్దు రంగువేయు. రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रङ्गाङ्गा: కట్టు పటిక.
रङ्गाजीव: అద్దకుడు
रङ्गालय: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
रङ्गावतारक: అద్దకుడు నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रङ्गावतारी: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
रङ्गीनी: రసికత
रङ्गीलापन: రసికత
रचना: సాహిత్యరచన రచన నిర్మాణము నిర్మాణము కూర్పు నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
रचना_शीर्षक: శీర్షిక.
रचनाकार: రచనాకారుడు రచయిత.
रचयिता: రచనాకారుడు రచయిత.
रचित-कृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
रचित_कृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
रचितकृति: కళాకృతి రచనాకృతి.
रचेता: రచనాకారుడు రచయిత.
रज: ఋతుధర్మం. దుమ్ము ధూళి మట్టి
रजःस्राव: నెలసరి ఋతుక్రమం.
रजक: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
रजकण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
रजत-जयंती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजत-जयन्ती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजत-पात्र: వెండి-పాత్ర.
रजत_जयंती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजत_जयन्ती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजत_पात्र: వెండి-పాత్ర.
रजत_मुद्रा: వెండి_నాణెం.
रजतजयंती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजतजयन्ती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजतपात्र: వెండి-పాత్ర.
रजनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रजनीश: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
रजलवाह: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
रजवती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रजवाड़ा: రాజ్యము
रजस्वला: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रज़ा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
रज़ाई: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
रज़ामंदी: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
रज़ामन्दी: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
रज़्ज़ाक़: అల్లా మాలిక్.
रजा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
रजाई: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
रजामंदी: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
रजामन्दी: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
रजिस्टर: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
रजोधर्म: నెలసరి ఋతుక్రమం.
रजोनिवृत्ति: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట. ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
रज्जाक: అల్లా మాలిక్.
रज्जु: తాడు దారం.
रञ्जक: అద్దకుడు
रञ्जन: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
रञ्जनक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
रडार: రాడార్.
रण: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रण-बाँकुरा: యుద్దనేర్పరి.
रण_वाद्य: ఢంక.
रणकारी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
रणधीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
रणनीति: రణనీతి యుద్దనీతి.
रणनीतिज्ञ: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
रणबाँकुरा: యుద్దనేర్పరి.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
रणि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रत: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतकील: కుక్క శునకము
रतगुरु: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
रति: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रति-क्रीड़ा: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिकर्म: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिकलह: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिकुहर: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिकेलि: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिक्रिया: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिगृह: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिदान: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिभवन: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिभौन: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिमंदिर: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिमन्दिर: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
रतिसंहति: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिसमर: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतिसाधन: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
रती: భోగ_విలాసాలు సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रतौंधा: రేచీకటి.
रतौंधी: రేచీకటి.
रतौनी: రేచీకటి.
रतौन्धा: రేచీకటి.
रतौन्धी: రేచీకటి.
रत्ती: గురిగింజ.
रत्न_आभा: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
रत्न_पारखी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्न_मंजूषा: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
रत्न_मंजूसा: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
रत्न_माला: రత్నాలహారము.
रत्नगर्भ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
रत्नगर्भा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
रत्नपरीक्षक: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्नाकर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
रत्नावली: రత్నాలహారము.
रथ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
रद: దంతాలు పళ్లు
रदच्छद: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
रदछद: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
रदन: దంతాలు పళ్లు
रदनक: కోరపళ్ళు
रदनच्छद: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
रद्दी: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
रद्दी_सामान: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
रद्दोबदल: గందరగోళము తారు-మారు వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
रनवे: విమానాశ్రయము
रपट: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
रपटन: జారుడు జారెడిచోటు
रफ़ाकत: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
रफ़ू: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रफ़ूगरी: మాసికవేయువారు.
रफ़्तार: చలనము కదలిక గమనము
रफाकत: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
रफू: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रफूगरी: మాసికవేయువారు.
रफ्तार: చలనము కదలిక గమనము
रब: అల్లా మాలిక్.
रबड़: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रबड़_वृक्ष: రబ్బరు
रबर: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रबाट: రాబాట్.
रम: రమ్ము
रमणी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रमणीयता: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
रम्भा: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
रम्भाफल: అరటిపండు అరటికాయ
रम्भी: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు. ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
रय: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. దుమ్ము ధూళి మట్టి
ररक: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
रवांडन: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवांडा-वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवांडा_वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवांडाई: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवांडावासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवाण्डा-वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवाण्डा_वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवाण्डाई: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवाण्डावासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवानगी: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
रवानी: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ప్రవాహం దార వేగము జోరుగా తీవ్రత
रवायत: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
रवि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
रवि_वासर: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रविनाथ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
रविप्रिय: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
रविलौह: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
रविवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रविवासर: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रविश: పద్దతి
रविसंज्ञक: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
रवींद: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
रवीन्द: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
रवैया: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
रशना: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
रशियन: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. రష్యన్_భాష
रशियन_रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रशिया: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रश्क: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
रश्मि: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
रस: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము. రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
रसक: కట్టు పటిక.
रसद: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रसद_सामग्री: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रसद_सामान: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रसधातु: పాదరసం.
रसना: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसनाथ: పాదరసం.
रसनापद: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
रसनायक: పాదరసం.
रसनारव: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
रसनिर्यास: సాలవృక్షము.
रसनेंद्रिय: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसनेन्द्रिय: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसनेष्ट: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
रसपति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి పాదరసం.
रसपाकज: చక్కర పంచదార.
रसपाचक: వంటవాడు వంటోడు.
रसमाता: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसमातृका: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसरी: తాడు దారం.
रसवती: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रसविरोधक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
रसशोधन: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
रसहीनता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
रसा: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. రసం చారు.
रसाधिक: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
रसाधिका: కిస్మిస్
रसायन: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము. రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायन_विज्ञान: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायन_शास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायन_शास्त्री: రసాయనశాస్త్రం
रसायनज्ञ: రసాయనశాస్త్రం
रसायनवर: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
रसायनविद्: రసాయనశాస్త్రం
रसायनशास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायनशास्त्री: రసాయనశాస్త్రం
रसायनिक_तत्त्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रसायनिक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रसाल: మామిడిపండు మావిడిపండు.
रसाव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
रसास्वादन: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. తీసుకొను సేవించు.
रसिक: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
रसिकता: రసికత
रसूख: శ్రద్ధ విశ్వాసము నమ్మిక.
रसूख़: శ్రద్ధ విశ్వాసము నమ్మిక.
रसूल: దేవదూత.
रसोइया: వంటవాడు వంటోడు.
रसोई: ఆహారం భోజనం తిండి. వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रसोई_उपकरण: వంటసామాగ్రి.
रसोई_कक्ष: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रसोई_कर्म: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रसोई_गैस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
रसोई_घर: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रसोई_पात्र: వంటపాత్ర.
रसोई_बरतन: వంటపాత్ర.
रसोई_साधन: వంటసామాగ్రి.
रसोईगृह: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रसोईघर: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रसोईदार: వంటవాడు వంటోడు.
रस्म: ఆచారం సంప్రదాయము.
रस्साकशी: పోటాపోటి.
रस्सी: తాడు దారం.
रहगुजर: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
रहगुज़र: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
रहन: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
रहनुमा: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
रहनुमाई: నాయకత్వము నేతృత్వము.
रहबर: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
रहम: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
रहमत: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
रहमान: అల్లా మాలిక్.
रहवासी: నివాసి
रहस्य: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
रहस्य_प्रकटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_प्रकाशन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_प्रगटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्योद्घाटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहाइश: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
रहायश: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
राँगा: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
राँड: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
राँड़: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
रांगा: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
रांड: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
रांड़: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
राइफल: తుపాకి బందుకా.
राइफ़ल: తుపాకి బందుకా.
राईफल: తుపాకి బందుకా.
राक_आइल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
राका: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని. దురద తామర
राकापति: పూర్ణ_చంద్రుడు.
राकेट: రాకెట్. రాకెట్.
राकेश: పూర్ణ_చంద్రుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
राक्षसपन: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
राख: బూడిద భస్మము.
राग: ప్రేమ ఇష్టం
रागनी: స్వరాలు రాగాలు
रागिणी: స్వరాలు రాగాలు
रागिनी: స్వరాలు రాగాలు
राज: రహస్యము గుట్టు గోప్యము. తాపీపనివాడు తాపీపనోడు. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज-काज: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज-दरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राज-मिस्त्री: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
राज-सभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज_घराना: రాజవంశము రాజకులము.
राज_परिवार: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राज_भाषा: రాజ్యభాష
राज_मराल: రాజహంస
राज_व्यवस्था: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज_सभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राजकन्या: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकर्ण: తొండము.
राजकुमारी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकुल: రాజవంశము రాజకులము.
राजगीर: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
राजघराना: రాజవంశము రాజకులము.
राजतिलक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राजदंड: రాజ_దండన
राजदरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजदान: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
राजदार: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
राजदूत: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजदूतावास: రాయబారి
राजद्रोह: రాజద్రోహం.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजधानी: రాజధాని ముఖ్యనగరం
राजनय: రాజనీతి
राजनयिक: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
राजनीति: రాజనీతి రాజనీతి.
राजनीति-शास्त्र: రాజనీతిశాస్త్రం
राजनीति_शास्त्र: రాజనీతిశాస్త్రం
राजनीति_शास्त्री: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिक_दल: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजनीतिज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త. రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्रज्ञ: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्रविद्: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्री: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनेता: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
राजन्य: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
राजपत्नी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
राजपथ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजपरिवार: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजपुत्री: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजपूताना: రాజస్థాన్.
राजप्रतिनिधि: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजफला: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
राजबंदी: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
राजभाषा: రాజ్యభాష
राजभोग्य: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
राजमार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजमिस्त्री: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
राजवंश: రాజవంశము రాజకులము.
राजशाही: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
राजसभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राजसारस: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
राजस्थान: రాజస్థాన్.
राजस्थानी: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजहंस: రాజహంస
राज़: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
राज़दान: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
राज़दार: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
राज़ीनामा: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
राजा: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
राजादन: మోదుగచెట్టు
राजीखुशी: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
राजीनामा: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
राजीव: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
राज्ञी: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
राज्य: రాష్ట్రం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్యము పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्य-सभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्य_काल: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्य_दंड: రాజ_దండన
राज्य_नियम: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्य_भाषा: రాజ్యభాష
राज्य_व्यवस्था: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्य_सभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्यकाल: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्यदंड: రాజ_దండన
राज्यसभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्याभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राड़: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
राडार: రాడార్.
रात: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रात_की_रानी: రేరాణి
रातरानी: రేరాణి
रातिब: మేత గడ్డి.
रात्रि: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रात्रिचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
रात्रिपुष्प: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
रात्रिमान: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रात्रिविग: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
रात्र्यंधता: రేచీకటి.
रात्र्यन्धता: రేచీకటి.
राध: వైశాఖము సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. చీము
रान: తొడ కుఱువు.
रानी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
राब: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
राबाट: రాబాట్.
रामकथा: దుఃఖగాధ
रामकहानी: దుఃఖగాధ
रामचिड़िया: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
रामचिरई: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
रामतरोई: బెండకాయ బెండకాయ
रामपुरी: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
रामरस: ఉప్పు లవణము క్షారము.
रामसेनक: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
रामायण: రామాయణం.
राय: సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
रायपुर: రాయపూర్
रायपुर_शहर: రాయపూర్
रार: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
राल: సాలవృక్షము. జొల్లు చొంగ
रावल: దళ_నాయకుడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
राशन: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
राशन-कार्ड: రేషన్_కార్డ్.
राशन_कार्ड: రేషన్_కార్డ్.
राशन_सामग्री: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
राशनकार्ड: రేషన్_కార్డ్.
राशि: ధనము డబ్బు రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
राष्ट्र: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
राष्ट्र_द्रोह: దేశద్రోహి.
राष्ट्र_ध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्र_पताका: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्र_प्रेम: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
राष्ट्र_सदस्य: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
राष्ट्रद्रोही: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
राष्ट्रध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रपताका: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रपति: రాష్ట్రపతి.
राष्ट्रभक्त: దేశభక్తి
राष्ट्रभक्ति: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
राष्ट्रभाषा: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
राष्ट्रभृत्: ప్రజలు జనులు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
राष्ट्रवाद: రాష్ట్రవాదము
राष्ट्रवादी: జాతీయవాది దేశవాది.
राष्ट्रिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
राष्ट्रीय_झंडा: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_ध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_ध्वजा: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_पताका: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीयता: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
रास: ద్వీపం దీవి. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. దత్తత దత్తు.
रासायनिक: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक-शाला: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
रासायनिक_तत्त्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_द्रव्य: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रासायनिक_पदार्थ: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक_प्रक्रिया: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रासायनिक_प्रयोगशाला: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
रासायनिक_वस्तु: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिकी: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रास्ता: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. మార్గము దారి.
राह: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
राहगीर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
राहजनी: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
राहज़नी: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
राहत: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం. సహాయము సాయము తోడు.
राहित्य: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
राही: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
रिंगिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
रिआया: ప్రజలు జనులు.
रिकवरी: వసూలుచేయడం
रिकव्री: వసూలుచేయడం
रिकाबी: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
रिकार्ड: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रिकार्ड_बुक: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रिकार्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रिकॉर्ड: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रिकॉर्ड_बुक: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रिक्त_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు ఆకాశము శూన్యము.
रिक्तता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिक्थ-पत्र: వీలునామా.
रिक्थपत्र: వీలునామా.
रिक्शा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
रिजर्वेशन: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
रिजल्ट: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
रिज़र्वेशन: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
रिज़ॉर्ट: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
रिटर्न: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
रिटायरमेंट: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
रिटेल: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
रितु: ఋతువు కాలము
रिन्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
रिपु: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
रिपुता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
रिपोर्ट: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
रिपोर्टर: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
रिफ्युजी: శరణార్థి
रिफ्रिजरेटर: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
रिफ्लेक्शन: పరావర్తనం.
रिबन: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
रिम-झिम: రిమ్‍జిమ్.
रिमझिम: రిమ్‍జిమ్.
रियल_एस्टेट: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
रियाज: అభ్యాసము సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाज़: అభ్యాసము సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाध: రియాద్.
रियाया: ప్రజలు జనులు.
रियाल: రియాల్. యమని_రియాల్ రియాల్. ఇరాని_రియాల్ రియాల్. రియాల్ ఒమర్_రియాల్. ఖతర్_రియాల్ రియాల్. సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
रियाल_सैदी: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
रियासत: రాజ్యము
रिलीज: విడుదల
रिलीस: విడుదల
रिवाज: ఆచారం సంప్రదాయము.
रिवाल्वर: తుపాకి బందూక.
रिवॉल्वॅर: తుపాకి బందూక.
रिश्ता: సంబంధము బంధము. సంబంధము బందుత్వము.
रिश्तेदार: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
रिश्तेदारी: బంధుత్వము
रिश्वत: లంచం.
रिश्वतख़ोर: లంచగొండి.
रिश्वतख़ोरी: లంచమిచ్చుట
रिश्वतखोर: లంచగొండి.
रिश्वतखोरी: లంచమిచ్చుట
रिश्वतसितानी: లంచమిచ్చుట
रिश्वती: లంచగొండి.
रिस: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रिसर्च: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
रिसर्चर: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
रिसाला: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము ఉత్తరం జాబు లేఖ. పుస్తకము
रिसाव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
रिहर्सल: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
रिहाइश: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
रिहाई: విడుదల స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
रिहायश: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
रीगा: రిగా.
रीछ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
रीज़ॉर्ट: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
रीटेल: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
रीढ़: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
रीत: పద్దతి
रीतापन: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रीति: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
रीति-रिवाज: ఆచారం సంప్రదాయము.
रीति_रिवाज: ఆచారం సంప్రదాయము.
रीम: రీము.
रीयल_एस्टेट: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
रीयल_स्टेट: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
रीयाल: రియాల్. యమని_రియాల్ రియాల్. ఇరాని_రియాల్ రియాల్. రియాల్ ఒమర్_రియాల్. ఖతర్_రియాల్ రియాల్. సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
रील: రియాల్.
रीलीज: విడుదల
रीलीस: విడుదల
रीस: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रीसर्च: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
रीसॉर्ट: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
रुआई: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रुई: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
रुकावट: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
रुक्ष: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
रुख: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర దిశ దిక్కు వైపు. బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
रुख़: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర దిశ దిక్కు వైపు. బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
रुखानी: ఉలి.
रुग्णालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
रुचि: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి
रुचिर: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి లవంగము.
रुचिरा: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. ముల్లంగి లవంగము.
रुच्यकंद: కందగడ్డ.
रुच्यकन्द: కందగడ్డ.
रुज: కష్టం శ్రమించడం సంకటము. దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
रुझान: అభిరుచి మగ్గుచూపు వంగుట
रुत: ఋతువు కాలము
रुतबा: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. పదవి
रुदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रुद्ररेता: పాదరసం.
रुधिर_आदान: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
रुधिर_दान: రక్తదానం.
रुधिरदान: రక్తదానం.
रुधिरस्राव: రక్తస్రావము
रुपया: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి రూపాయి. శీలంక_రూపాయి రూపాయి. పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి. మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
रुपया-पैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
रुपाई: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रुपिआह: రూపాయి.
रुपिया: రూపాయి. శీలంక_రూపాయి రూపాయి. పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి. మారిషష్_రూపాయి రూపాయి. రూపాయి.
रुफिया: రూపాయి.
रुबल: రష్యన్_రుబల్. తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
रुमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रुलाई: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रुष्टता: అలక అలగడం అలగుట . అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
रुष्टि: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అలక అలగడం అలగుట . అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
रुसवाई: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
रुसी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. చుండ్రు పొట్టు రష్యన్_భాష
रुसूख: శ్రద్ధ విశ్వాసము నమ్మిక.
रुसूख़: శ్రద్ధ విశ్వాసము నమ్మిక.
रूँख: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
रूई: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
रूख: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
रूखा-सूखा: ఎండిన
रूखा_सूखा: ఎండిన
रूठन: అలక అలగడం అలగుట .
रूढ़िवाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
रूढ़िवादी: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
रूप: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. రకము విధము జాతి.
रूप-रंग: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रूप-रेखा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रूप_रंग: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रूप_सज्जा: అలంకరణ
रूपंकर: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
रूपकार: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
रूपजीविनी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
रूपधारी: బహురూపములు అనేకరూపములు
रूपनाशन: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
रूपरंग: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रूपरेखा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు
रूपवान_व्यक्ति: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
रूपसी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रूपांतर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
रूपान्तर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
रूप्यक: రూపాయి
रूफिया: రూపాయి.
रूबी: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
रूम: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
रूम-वासी: తురుష్కులు.
रूम_वासी: తురుష్కులు.
रूमानियन: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रूमानिया-वासी: రుమోనియనులు.
रूमानियाई: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रूमानियाई-भाषा: రుమోనియాభాష.
रूमानियाई_भाषा: రుమోనియాభాష.
रूमानियावासी: రుమోనియనులు.
रूमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रूमी: తురుష్కులు.
रूस: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रूस-वासी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूस_वासी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूसवासी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूसी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. చుండ్రు పొట్టు రష్యన్_భాష
रूसी-भाषा: రష్యన్_భాష
रूसी_भाषा: రష్యన్_భాష
रूसी_रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रेंज: హద్దు సీమ.
रेआल: రియాల్. రియాల్.
रेकार्ड: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकार्ड_बुक: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकार्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेकॉर्ड: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकॉर्ड_बुक: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेक्जविक: రెకజావికా.
रेक्जाविक: రెకజావికా.
रेखा: రేఖ
रेखा-चित्र: రేఖాచిత్రం.
रेखा-चित्रण: రేఖాచిత్రణం.
रेखांकन: రేఖాచిత్రం. రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
रेखाचित्र: రేఖాచిత్రం.
रेग: ఇసుక
रेगिस्तानी: ఎడారివాసులు.
रेजगारी: చిల్లర
रेजगी: చిల్లర
रेट: నిష్పత్తి సగటు రేటు వెల ఖరీదు.
रेटिना: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
रेड: ముద్ర
रेड_क्रास: రెడ్‍క్రాస్.
रेड_क्रास_संस्था: రెడ్‍క్రాస్.
रेडक्रास: రెడ్‍క్రాస్.
रेडक्रास_संस्था: రెడ్‍క్రాస్.
रेडार: రాడార్.
रेडिएशन: కిరణాలుచేర్చుట
रेडियो: రేడియో
रेडियो_स्टेशन: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
रेणु: రేనువు దుమ్ము అణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
रेणुका: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
रेणुरुषित: గాడిద ఖరము
रेणुवास: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
रेणुसार: కర్పూరం.
रेत: పాదరసం. ఇసుక
रेतनी: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
रेतस्: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పాదరసం.
रेता: ఇసుక ఇసుక
रेती: ఇసుక ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన. ఇసుక
रेतीली_भूमि: ఇసుక
रेत्य: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
रेनडियर: రెయిన్_డీర్.
रेनमिनबी: యువాన్.
रेनु: రేనువు దుమ్ము అణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
रेनुका: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
रेन्ज: హద్దు సీమ.
रेन्डियर: రెయిన్_డీర్.
रेप: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
रेफ्रिजरेटर: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
रेयाल: రియాల్. రియాల్.
रेरिहान: దొంగ అపహరించువాడు.
रेल: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेल-गाड़ी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेल-विभाग: రైల్వే.
रेल_टिकट: రైలు_టికేట్.
रेल_टिकस: రైలు_టికేట్.
रेल_टिकिट: రైలు_టికేట్.
रेल_टिकिस: రైలు_టికేట్.
रेल_पटरी: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_पथ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_परिवहन_स्थल: రైల్వే_స్థలము.
रेल_मार्ग_संयोग: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेल_लाइन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_विभाग: రైల్వే.
रेलगाड़ी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेलपथ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेललाइन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेलवे: రైల్వే.
रेलवे_जंकशन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेलवे_जंक्शन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेलवे_टिकट: రైలు_టికేట్.
रेलवे_टिकिट: రైలు_టికేట్.
रेलवे_लाइन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेलवे_विभाग: రైల్వే.
रेलवे_स्टेशन: రైల్వే_స్థలము.
रेला: వరద గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
रेल्वे: రైల్వే.
रेल्वे_टिकट: రైలు_టికేట్.
रेल्वे_टिकिट: రైలు_టికేట్.
रेवट: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
रेवती: ఆవు గోవు కామధేనువు
रेवाउतन: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
रेशम: పట్టు శిల్కు.
रेशमी_वस्त्र: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेष: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
रेस: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
रेसमान: తాడు దారం.
रेस्टरांट: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्टरान्ट: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्टोरेंट: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्टोरेन्ट: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्तरा: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्तराँ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्तरां: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेस्त्रां: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रेहन: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
रेहनदार: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
रेहू: పెద్దచేప
रैंज: హద్దు సీమ.
रैटिना: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
रैन: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रैन_बसेरा: నివాస_స్థలం.
रैना: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रैन्ज: హద్దు సీమ.
रैयत: ప్రజలు జనులు.
रैली: ర్యాలి.
रैवंता: గుర్రం అశ్వము సాహు.
रैवत: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
रैसा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
रैहर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
रॉक_ऑइल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
रॉकेट: రాకెట్. రాకెట్.
रोंआँ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
रोंगटा: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
रोआँ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
रोक: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఆధారం డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము అదుపు నియంత్రణ
रोक-टोक: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
रोक-थाम: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
रोक_टोक: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
रोकटोक: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
रोकड़: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
रोकथाम: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
रोग: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
रोग-विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
रोग_लक्षण: రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
रोग_विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
रोगन: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
रोगभू: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
रोग़न: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
रोगाणु: రోగక్రిములు.
रोगी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रोगी_कक्ष: రోగి_గది.
रोगी_कमरा: రోగి_గది.
रोगोपचार: వైద్యము చికిత్స.
रोचनी: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
रोचि: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
रोजगार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
रोजगारी: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
रोजनामचा: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
रोज़गार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
रोज़नामचा: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
रोज़ी: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. భత్యము దినకూలి
रोजी: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. భత్యము దినకూలి
रोटी: ఆహారం భోజనం తిండి. రొట్టె చపాతి
रोड: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
रोड़ा: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. కంకర.
रोडेशिया: జింబాంబ్వే.
रोदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रोदा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
रोना: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रोना-धोना: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
रोपण: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोपनी: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोपाई: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोब: భయము భీతి
रोबॉट: మరమనిషి రోబోట్.
रोबोट: మరమనిషి రోబోట్.
रोम: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. రోమ్ రోమ్_నగరము.
रोमकर्णक: కుందేలు
रोमकूप: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमन: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमन_लिपि: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमभूमि: తోలు
रोमरंध्र: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमांच: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
रोमांस: ప్రేమవ్యవహారం
रोमानियम: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रोमानिया-वासी: రుమోనియనులు.
रोमानियाई: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रोमानियाई-भाषा: రుమోనియాభాష.
रोमानियाई_भाषा: రుమోనియాభాష.
रोमानियावासी: రుమోనియనులు.
रोमान्स: ప్రేమవ్యవహారం
रोयाँ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
रोल: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
रोलर: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
रोवनहार: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
रोवनहारा: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
रोवनिहारा: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
रोशनचौकी: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
रोशनदान: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
रोशनाई: సిరా పత్రాంజనము.
रोष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रोहज: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
रोहिणी: ఆవు గోవు కామధేనువు
रोहित: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. పెద్దచేప
रोही: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. పెద్దచేప
रोहू: పెద్దచేప
रौनक: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
रौनक़: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
लँगड़ा-लूला: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
लँगड़ाना: కుంటడం
लँगड़ापन: కుంటడం కుంటివాడు.
लँगड़ाहट: కుంటడం కుంటివాడు.
लँगोट: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लँगोटा: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लँबाड़ा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
लंगर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక. ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
लंगूर: లంగూర్ కోతి.
लंगूल: తోక వాలం
लंगोट: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लंगोटा: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
लंघना: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
लंजिका: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
लंड: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लंडन: లండన్.
लंतरानी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
लंदन: లండన్.
लंब: లంబరేఖ
लंबकर्ण: మేకపోతు మగమెక. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. కుందేలు గాడిద ఖరము గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
लंबग्रीव: ఒంటె
लंबित: కండ మాంసము
लंबी_छुट्टी: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
लकड़हारा: కట్టెలునరుకువాడు.
लकड़ी: కొయ్య కర్ర కట్టె.
लकड़ी_का_कोयला: కర్రఇంధనం
लकड़ी_कोयला: కర్రఇంధనం
लकब: బిరుదు పదవి. మారుపేరు
लकवा: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
लकसी: వెదురు_దోటి దోటి. కొక్కెము కొక్కి.
लक़ब: బిరుదు పదవి. మారుపేరు
लक़वा: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
लकीर: రేఖ
लकुट: కర్ర బెత్తము.
लकुटिया: కర్ర బెత్తము.
लकुटी: కర్ర బెత్తము.
लक्ज़मबर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्ज़ेमबोर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्तिका: బల్లి
लक्षण: లక్షణము. పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము. రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
लक्षद्वीप: లక్షద్వీప్.
लक्षपति: లక్షాధికారి
लक्ष्मी: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
लक्ष्मी-तात: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
लक्ष्मी_वाहन: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
लक्ष्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ఊహ.
लक्समबर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्समबर्ग-विले: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्समबर्ग_सिटी: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्समबोर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्सेमबोर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लखनऊ: లక్నొ.
लखनऊ_शहर: లక్నొ.
लखपति: లక్షాధికారి
लखपती: లక్షాధికారి
लगन: ప్రేమ ఇష్టం అభిరుచి
लगाई: నాటు. నాటుకూలి.
लगान: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
लगानदार: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
लगाना: నాటు.
लगाम: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కళ్ళెము అదుపు నియంత్రణ
लगाव: సంబంధము అనుబంధము.
लग्गा: వెదురు_దోటి దోటి.
लग्गी: వెదురు_దోటి దోటి.
लग्घा: వెదురు_దోటి దోటి.
लग्घी: వెదురు_దోటి దోటి.
लघिमा: చిన్నతనము
लघुकंटकी: లజ్జావతి_మొక్క
लघुकण्टकी: లజ్జావతి_మొక్క
लघुकाम: ఆడమేక మేక.
लघुकाश्मर्य: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
लघुता: చిన్నతనము
लघुत्व: చిన్నతనము
लघुपाती: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
लघुमांस: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
लघुलय: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
लघुशंका: మూత్రవిసర్జన
लङ्घन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
लङ्घना: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
लचक: వంగుట వంగుట
लचन: వంగుట వంగుట
लचारी: నిస్సహాయత
लचीलापन: వంగుట
लच्छा: నూలువిచ్చె
लच्छी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लजवंती: లజ్జావతి_మొక్క
लज़्ज़त: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
लजालू: లజ్జావతి_మొక్క
लजीलापन: సిగ్గు బిడియము.
लज्जत: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
लज्जा: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लज्जावंती: లజ్జావతి_మొక్క
लज्जाशीलता: సిగ్గు బిడియము.
लज्जाहीनता: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
लटी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
लट्टू: బొంగరం బొంగురం. బల్బు
लट्ठा: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
लड़: పోగు
लड़कपन: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
लड़का: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
लड़की: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
लड़के-बाले: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
लड़खड़ाहट: వణుకుట
लड़ाई: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
लड़ाई-झगड़ा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
लड़ाका: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
लड़ी: పోగు
लडाई-भिड़ाई: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
लण्ड: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लत: వ్యసనశీలత
लता: తీగ లత లతిక వల్లి.
लता_कुंज: పొదరిల్లు
लता_मंगेशकर: లతామంగేష్కర్.
लताकुंज: పొదరిల్లు
लताड़: గద్దింపు కోప్పడు
लतालक: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
लताशंख: సాలవృక్షము.
लती: తీగ లత లతిక వల్లి.
लतीफ़ा: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
लत्तिका: ఉడుము రోధిక.
लथाड़: గద్దింపు కోప్పడు
लदाई: మోతకూలి
लदौनी: మోతకూలి
लद्दाख: లఢాక్
लद्दू_जानवर: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
लपट: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
लपटा: అంబలి గంజి.
लपसी: అంబలి గంజి.
लप्सिका: అంబలి గంజి.
लप्सी: అంబలి గంజి.
लफंगा: గూండా రౌడి దాదా
लफड़ा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
लफसील: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
लफ़सील: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
लफ़्ज़: శబ్దం ధ్వని
लफ्ज: శబ్దం ధ్వని
लब: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
लबादा: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
लबी: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
लब्ध: భాగఫలము.
लब्धि: భాగఫలము.
लमगजा: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
लम्ब: లంబరేఖ
लम्बकर्ण: మేకపోతు మగమెక. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. కుందేలు గాడిద ఖరము గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
लम्बग्रीव: ఒంటె
लम्बित: కండ మాంసము
लय: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
लर: పోగు
लरी: దలారి.
ललंतिका: ఉడుము రోధిక.
ललक: పేరాశ లోభము. ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ललकार: సవాలు రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
ललटेन: లాంతరు దీపం.
ललना: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ललन्तिका: ఉడుము రోధిక.
लला: బిడ్డా!
ललाट: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ललिता: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
लल्ला: బిడ్డా!
लल्लू: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
लव_स्टोरी: ప్రేమకథ
लवंग: లవంగము.
लवण: ఉప్పు లవణము క్షారము.
लवन: కోత.
लवनि: కోత.
लवनी: కోత.
लवाई: కోత.
लवारा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
लशकर: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
लश्कर: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
लस: జిగురు గమ్ము. జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
लसलसापन: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
लसलसाहट: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
लसा: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
लसीलापन: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
लहना: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
लहर: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
लहसुन: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
ला-वारिस: అనాథ.
लाँगल: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
लाँगूल: తోక లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लाँच: లంచం.
लाँड़: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लांगल: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
लांगली: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
लांगुल: తోక వాలం
लांगुली: కోతి వానరము
लांछन: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
लांछना: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
लाइची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
लाइन: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు. పంక్తి వరుస లైన్.
लाइबेरिया: లైబీరియా.
लाइबेरिया_गणतंत्र: లైబీరియా.
लाइब्रेरी: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
लाई-लुतरी: చాడీ
लाओ: లాఓ.
लाओ-भाषा: లాఓ.
लाओ_भाषा: లాఓ.
लाओज़: లాఓస్.
लाओस: లాఓస్.
लाक्ष: లక్క
लाक्षा: లక్క
लाक्षातरु: మోదుగచెట్టు
लाख: లక్క లక్ష.
लाग: లాగ్.
लाग-डाँट: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము పోటీ పందెం.
लाग-लपेट: సంబంధము బంధము.
लागडाँट: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము పోటీ పందెం.
लागत: ఖర్చు వ్యయము.
लागलपेट: సంబంధము బంధము.
लाघव: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చిన్నతనము
लाचारगी: నిస్సహాయత
लाचारी: నిస్సహాయత
लाची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
लाज: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लाजवंती: లజ్జావతి_మొక్క
लाजवती: లజ్జావతి_మొక్క
लाजिक: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
लाठी: కర్ర లాటి
लाठी-चार्ज: లాటీచార్జు.
लाठी_चार्ज: లాటీచార్జు.
लाठीचार्ज: లాటీచార్జు.
लाड: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
लाड़: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
लाड़_प्यार: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
लाड़ा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
लात: కాలుతోతను కాలుతోతటు
लातविआ-वासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातविआई: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातविआई-भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातविआई_भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातविआवासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातवियन: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातविया: లాత్వియా.
लातविया-वासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातविया_गणराज्य: లాత్వియా.
लातवियाई: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई-भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई_भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियावासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातिन: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష. రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लातिन_भाषा: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लातिन_लिपि: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लातिनी: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लात्विया: లాత్వియా.
लात्विया_गणराज्य: లాత్వియా.
लाद: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
लान_टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
लान_टैनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
लानत: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
लापरवाही: అజాగ్రత్త
लापसी: అంబలి గంజి.
लाभ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाभकारिता: ఉపయోగం లాభకరం.
लाभांश: లాభాంశం
लार: జొల్లు చొంగ
लार्वा: లార్వా
लाल: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. బిడ్డా!
लाल-बीबी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
लाल-सागर: ఎర్రసముద్రం
लाल_बहादुर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लाल_मणि: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
लाल_रंग: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
लाल_समुद्र: ఎర్రసముద్రం
लाल_सागर: ఎర్రసముద్రం
लालच: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लालचीपन: పేరాశ లోభము.
लालचीपना: పేరాశ లోభము.
लालटेन: లాంతరు దీపం.
लालन-पालन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
लालन_पालन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
लालबहादुर: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालबहादुर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालबीबी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
लालमी: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
लालमूली: కందగడ్డ కందదుంప.
लालसा: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
लालसागर: ఎర్రసముద్రం
लाला: జొల్లు చొంగ బిడ్డా!
लालित्य: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
लालीवुड: లాలీవుడ్.
लाव: తాడు దారం.
लावण्य: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
लावा: లావా.
लावारिस: అనాథ.
लावु: కవచం వల.
लाश: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
लाशघर: శవాలగది.
लासा: జిగురు గమ్ము. లాసా.
लास्या: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
लाह: లక్క
लाहोर: లాహోర్.
लाहौर: లాహోర్.
लाहौरी_नमक: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
लिंग: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
लिंगेन्द्रिय: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लिक्का: ఈరు ఈపి.
लिक्विडिटी: మార్పు చలించుట.
लिक्षा: ఈరు ఈపి.
लिखाई: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लिखावट: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
लिखित_चिन्ह: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_चिह्न: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_प्रतीक: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_प्रमाण: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
लिखित_संकेत: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखिया: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
लिडार: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు. నక్క.
लिपाई: అలుకుట
लिपि: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి.
लिपि_शैली: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
लिपिक: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
लिपिन्यास: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपिबद्ध_करना: వ్యాసము
लिपिबद्धन: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपिसज्जा: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लिप्सा: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
लिफ्ट: ప్రోత్సాహం. సహాయం లిఫ్‍ట్.
लिबया: లిబియా.
लिबरेविले: లిబ్రేవిల్.
लिबलिबी: బిస
लिबास: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
लिबास_भाग: వస్త్ర_భాగము.
लिबि: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి.
लिबिया: లిబియా.
लिबेरिया: లైబీరియా.
लिबेरिया_गणतंत्र: లైబీరియా.
लिब्या: లిబియా.
लिब्रेविले: లిబ్రేవిల్.
लियाकत: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
लियाक़त: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
लिलाट: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
लिलाड़: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
लिलार: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
लिलारी: అద్దకుడు
लिवर: కాలేయము పైత్యాశయము.
लिवाल: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
लिवालिया: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
लिसबान: లిస్బన్.
लिसबॉन: లిస్బన్.
लिस्ट: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
लिस्बन: లిస్బన్.
लिस्बोआ: లిస్బన్.
लिहाज: గౌరవం మర్యాద. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పక్షపాతము భేదభావాలు. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लिहाज़: గౌరవం మర్యాద. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ పక్షపాతము భేదభావాలు. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लिहाफ: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
लिहाफ़: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
लीक: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట. రేఖ
लीख: ఈరు ఈపి.
लीची: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
लीटर: లీటర్ శేరు.
लीडर: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
लीद: ప్యాడ
लीनता: ఏకాగ్రత శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
लीप_ईयर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लीपईयर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लीबियन: లిబియావాసులు.
लीबियन_डिरैम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबियन_दिरेम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबिया: లిబియా.
लीबिया-वासी: లిబియావాసులు.
लीबिया_वासी: లిబియావాసులు.
लीबियाई: లిబియావాసులు.
लीबियाई_डिरैम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबियाई_दिनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबियाई_दिरेम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबियाई_दीनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीबियावासी: లిబియావాసులు.
लीबेरिआ-वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिआ_वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिआई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिआवासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियन: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिया: లైబీరియా.
लीबेरिया-वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिया_गणतंत्र: లైబీరియా.
लीबेरिया_वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियाई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियावासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीमा: లిమా.
लीमुआ: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
लीम्बू: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
लीलांगवे: లిలాంగ్వ్.
लीलांग्वे: లిలాంగ్వ్.
लीवर: కాలేయము పైత్యాశయము.
लुँगी: పంచ లుంగి.
लुंगी: పంచ లుంగి.
लुंज: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
लुआठ: కొరివికట్టె చురక.
लुआठा: కొరివికట్టె చురక.
लुआठी: కొరివికట్టె చురక.
लुई_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
लुकठी: కొరివికట్టె చురక.
लुकरी: కొరివికట్టె చురక.
लुकाछिपी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लुकाठ: కొరివికట్టె చురక.
लुकाठी: కొరివికట్టె చురక.
लुकारी: కొరివికట్టె చురక.
लुखिया: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
लुख्खा: గూండా రౌడి దాదా
लुख्खागिरी: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
लुगड़ी: చాడీ
लुगरी: చాడీ
लुगवा: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
लुगाई: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
लुच्चई: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు. రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
लुच्चा: గూండా రౌడి దాదా
लुच्चागिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
लुच्चागीरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
लुच्चापन: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు. రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
लुजा: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
लुटनिहार: దొంగ చోరుడు
लुटवैया: దొంగ చోరుడు
लुटेरा: దొంగ చోరుడు
लुतरा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
लुत्फ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
लुत्फ़: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
लुनाई: కోత.
लुप्तता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
लुमड़ी: నక్క ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
लुरकी: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
लुवार: వడగాలి.
लुवारा: వడగాలి.
लुसाका: లుసాకా.
लुहार: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
लुहारी: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लू: వడగాలి.
लूक: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు వడగాలి.
लूका: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. కొరివికట్టె చురక.
लूट: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लूट-खसोट: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लूट-पाट: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लूटखसोट: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लूटना: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लूटपाट: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लूटमार: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लूम: తోక వాలం మగ్గము.
लूलर: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
लूला: గాయము దెబ్బ.
लूला-लँगड़ा: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
लूलापन: గాయం
लूह: వడగాలి.
लेंड: పెంటిక
लेंड़: పెంటిక
लेंड़ी: పెంటిక
लेंडी: పెంటిక
लेई: పేస్ట్ గంజి.
लेक: లెక్.
लेक्चर: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
लेख: వ్రాత వ్రాలు. గ్రంధము. లిపి దస్తూరి.
लेख_पुस्तिका: ఖాతా_పుస్తకం.
लेखन: వ్రాత వ్రాలు. వ్యాసము గ్రంధము.
लेखन-शैली: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लेखन-सामग्री: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लेखन_उपकरण: కలము.
लेखन_पुस्तिका: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
लेखन_वस्तु: గ్రంధము.
लेखन_शैली: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लेखन_सामग्री: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लेखा: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు. నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
लेखा-जोख़ा: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
लेखा_जोखा: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
लेखा_परीक्षक: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
लेखा_पुस्तक: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
लेखा_बही: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
लेखाकर्मी: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखाकार: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखापाल: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखाबही: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
लेखिका: రచయిత్రి
लेख्य: గ్రంధము.
लेख्य_वस्तु: గ్రంధము.
लेजर: ఆవర్జా_పుస్తకము
लेट: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
लेटर_बाक्स: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
लेटर_बॉक्स: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
लेड़ी: పెంటిక
लेतविया: లాత్వియా.
लेतविया_गणराज्य: లాత్వియా.
लेत्विया: లాత్వియా.
लेत्विया_गणराज्य: లాత్వియా.
लेन-देन: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
लेनदेन: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
लेना: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
लेना-देना: సంబంధము బంధము.
लेनादेना: సంబంధము బంధము.
लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
लेप: పూత పట్టు లేపము. లేపనం లేపనము
लेबनान: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबनान-वासी: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनान_गणराज्य: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबनान_वासी: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनानी: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनानी_पाउंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनानी_पाउण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनानी_पाउन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनानी_पौंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनानी_पौण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनानी_पौन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनीज़_पाउंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़_पाउण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़_पाउन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़_पौंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़_पौण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीज़_पौन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनीस_पाउंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस_पाउण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस_पाउन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस_पौंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस_पौण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबनीस_पौन्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबोरेटरी: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
लेमूँ: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
लेलिह: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. ఈరు ఈపి.
लेलिहान: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
लेव: లెవ.
लेवाल: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
लेश: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
लेसोथी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथो-वासी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथो_वासी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथोवासी: లెసెతోవాసులు.
लेहना: మేత గడ్డి.
लैटिन: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష. రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लैटिन_भाषा: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लैटिन_लिपि: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लैट्स: లైట్రస్.
लैपटाप: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लैपटॉप: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लैपटॉप_कम्प्यूटर: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लैब: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
लैबोरेटरी: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
लैरी: దలారి.
लैला: లైలా.
लॉग: లాగ్.
लॉजिक: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
लॉलीवुड: లాలీవుడ్.
लोंग: లవంగము.
लोक: ప్రజలు జనులు. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
लोक-गीत: జానపదగీతం
लोक-धुनि: పుకారు
लोक-नृत्य: లోకనృత్యము
लोक-व्यवहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोक-सभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोक_आचार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोक_कल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोक_गीत: జానపదగీతం
लोक_धुनि: పుకారు
लोक_नृत्य: లోకనృత్యము
लोक_व्यवहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोक_सभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोक_सेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोक_सेवा_आयोग: లోకసేవ
लोक_हित: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोककथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
लोकगीत: జానపదగీతం
लोकतंत्र: గణతంత్రము
लोकधुनि: పుకారు
लोकनृत्य: లోకనృత్యము
लोकपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
लोकमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
लोकव्यवहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकशून्य: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
लोकसत्ता: గణతంత్రము
लोकसभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोकसेवा: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
लोकसेवा_आयोग: లోకసేవ
लोकाचार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकार्थ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोकोक्ति: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
लोकोपकार: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोखड़: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
लोखड़ी: నక్క
लोग: ప్రజలు జనులు.
लोगाई: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
लोच: వంగుట వంగుట
लोचन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
लोचा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
लोट: దొర్లాడుట పొర్లుట
लोटना: దొర్లాడుట పొర్లుట
लोढ़ा: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
लोन: ఉప్పు లవణము క్షారము. అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
लोप: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
लोपाक: నక్క.
लोपापक: నక్క.
लोपापिका: ఆడనక్క.
लोभ: పేరాశ లోభము.
लोम: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
लोमकूप: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
लोमड़ी: నక్క ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
लोमरंध्र: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
लोमसिक: ఆడనక్క.
लोमहर्ष: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
लोमाशिका: ఆడనక్క.
लोरी: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
लोलक: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
लोलकी: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
लोलुपता: పేరాశ లోభము.
लोशन: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
लोह: ఇనుము
लोहा: ఇనుము
लोहार: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
लोहारगिरी: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लोहारगीरी: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लोहारी: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लोहित_सागर: ఎర్రసముద్రం
लोहितानन: ముంగిస.
लौ: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
लौंग: లవంగము.
लौकिक_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
लौकी: కవచం వల.
लौट: తిరిగివచ్చు
लौटना: తిరిగివచ్చు
लौना: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
लौह: ఇనుము
लौहकार: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
लौहपथगामिनी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
वंक्षण-हर्निया: హెర్నియ వరిబీజం.
वंग: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
वंचक: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
वंचकता: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
वंचना: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
वंजारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
वंदन: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
वंदना: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
वंध्यकरण: కుటుంబనియంత్రణ
वंश: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు వంశము కులము పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. వెదురు వెదురుబొంగు. ముక్కుఎముక. ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
वंश_नाम: కులంపేరు జాతిపేరు.
वंशज: సంతతి
वंशतति: వంశము కులము
वंशधर: సంతతి
वंशनर्ती: జోకరు
वंशवृक्ष: వంశవృక్షము
वंशानुक्रमिकता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
वंशानुगतता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
वंशावली: వంశవృక్షము
वंशिका: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
वंशी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
वक़्त: సమయము కాలం అవకాశం
वकालत: కేసు
वकील: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
वकूफ: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
वकूफ़: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
वक्त: సమయము కాలం అవకాశం
वक्तव्य: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
वक्ता: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वक्त्र: నోరు
वक्त्रदंष्ट्र: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वक्त्रवास: నారింజపండు నారింజ.
वक्त्रासव: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
वक्फनामा: దానపత్రం
वक्फ़नामा: దానపత్రం
वक्रगुल्फ: ఒంటె
वक्रग्रीव: ఒంటె
वक्रता: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
वक्रदंष्ट्र: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वक्रनक्र: రామచిలుక చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
वक्रनासिक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
वक्रपुच्छ: కుక్క శునకము
वक्रपुष्प: మోదుగచెట్టు
वक्ष: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वक्ष-स्थल: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वक्ष_स्थल: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वक्षस्थल: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वचन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
वचन-बंध: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
वचन-बन्ध: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
वचनबंध: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
वचनबन्ध: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
वच्छ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वजन: బరువు భారము తూకము.
वजह: కారణము.
वज़न: బరువు భారము తూకము.
वज़ीफ़ा: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
वज़ूद: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
वजीफा: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
वजूद: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
वज्र: వజ్రం ఉక్కు. బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
वज्र_मूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
वज्रकंद: కందగడ్డ. చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
वज्रकन्द: కందగడ్డ. చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
वज्रचंचु: రాబందు గద్ద
वज्रतुंड: రాబందు గద్ద దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
वज्रतुण्ड: రాబందు గద్ద దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
वज्रदंत: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वज्रदन्त: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वज्रधी: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
वज्रपात: పిడుగుపాటు పిడుగుపాటు
वज्ररद: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वज्रसार: వజ్రం
वज्राघात: పిడుగుపాటు పిడుగుపాటు
वट: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वट_वृक्ष: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वटवृक्ष: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वटु: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
वटुक: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. లవంగము.
वडिश: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
वणिक: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
वणिक_कर्म: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
वत: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
वतन: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
वतीरा: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. పద్దతి
वत्स: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. కుర్రదూడ కోడదూడ.
वत्सा: పాయదూడ.
वत्साक्षी: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
वत्सादन: తోడేలు వృకము.
वदक: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वदन: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
वध: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
वधक: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు. వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
वधजीवी: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
वधशाला: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
वधस्थल: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
वधस्थान: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
वधिक: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు. వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
वधू: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वधूटी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
वन-मानुष: కోతి
वनजारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
वनमानुष: కోతి
वनरुह: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
वनस्पति_अंग: చెట్టుభాగము
वनस्पति_अवयव: చెట్టుభాగము
वनस्पति_उत्पाद: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
वनस्पति_ऊतक: వృక్షకణజాలము.
वनस्पति_का_भाग: చెట్టుభాగము
वनस्पति_तेल: వేరుశెనగ_నూనె.
वनस्पति_भाग: చెట్టుభాగము
वनस्पति_वसा: వేరుశెనగ_నూనె.
वनस्पति_शास्त्री: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पति_समूह: చెట్లసమూహము
वनस्पतिविद्: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पतिशास्त्री: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पतीय_आहार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
वनस्पतीय_तेल: వేరుశెనగ_నూనె.
वनस्पतीय_वसा: వేరుశెనగ_నూనె.
वनिता: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. ప్రియురాలు ప్రేయసి.
वनेजा: మామిడి_చెట్టు.
वन्य-जीव: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्य-प्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्य_जीव: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्य_पशु: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्य_प्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्यजीव: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्यपशु: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्यप्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वन्यवृक्ष: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
वपन: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
वपनकर्ता: విత్తేవాడు.
वपनकर्त्ता: విత్తేవాడు.
वपु: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
वफ़ात: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
वफ़ादार: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
वफात: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
वफादार: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
वमन: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
वय: వయస్సు ఆయువు
वयन: నేత
वयस: వయస్సు ఆయువు
वयस्क: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
वयोगत: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
वयोधा: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
वर: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
वरंडा: వరండా వసారా
वरटा: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
वरण: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
वरत्वक: వేపచెట్టు వేప.
वरदी: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
वरवर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
वरा: పసుపు. వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वरांगक: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
वरांगी: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वरांडा: వరండా వసారా
वराक: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
वराट: తాడు దారం. గవ్వ శంఖము.
वराटक: తాడు దారం. గవ్వ శంఖము.
वराटिका: గవ్వ శంఖము.
वरारक: వజ్రం
वरारणि: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
वराल: లవంగము.
वरालक: లవంగము.
वरालि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
वरासत: పిత్రార్జితం
वराह: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वराहक: వజ్రం
वराहक्रांता: లజ్జావతి_మొక్క
वराहक्रान्ता: లజ్జావతి_మొక్క
वरिष्ठ: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము. నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
वरिष्ठ_अधिकारी: ఉన్నతాధికారి. ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
वरिष्ठा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वरीयता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
वरुण: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
वरुण_ग्रह: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
वरुणवास: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वरुणात्मजा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
वरुणालय: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वरुणोद: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वरूथ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. డాలు కేడెము
वरूथाधिप: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
वरूथाधिपति: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
वरूथिनी: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
वरूथी: రక్షకుడు కాపలాదారుడు రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
वरेंद्र: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
वरेन्द्र: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
वरेय: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
वरेश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
वर्कट: మేకు గూటము సీల చీల.
वर्कर: గొర్రెపిల్ల.
वर्ग: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమాజము శ్రేణి చతురస్త్రము. వర్గం.
वर्गफल: విస్తీర్ణము.
वर्गीकरण: వర్గీకరణ
वर्चस्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
वर्जन: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ముద్రణ
वर्ण: అక్షరము అచ్చరాలు. రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
वर्ण-विन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्णचारक: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
वर्णदात्री: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वर्णन: వర్ణన.
वर्णना: వర్ణన.
वर्णमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्णवती: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वर्णविन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्णविलासिनी: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
वर्णसंकर: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
वर्णसंघात: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्णसङ्कर: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
वर्णसमाम्नाय: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्णा: కందులు కందిపప్పు.
वर्णांधता: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णांधता_रोग: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णाट: గాయకుడు చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
वर्णान्धता: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णान्धता_रोग: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णार्ह: పెసలు పెసరు. పెసలు.
वर्णि: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
वर्तनी: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्तमान: వర్తమాన_కాలము.
वर्तमान_काल: వర్తమాన_కాలము.
वर्तिका: వత్తి
वर्त्ताव: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वर्दी: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
वर्द्धन: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
वर्द्धमान: మహావీరుడు
वर्धन: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
वर्धमान: మహావీరుడు
वर्म: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
वर्ल्ड: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
वर्ल्ड-वार: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
वर्ल्ड-वॉर: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
वर्ल्ड_वार: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
वर्ल्ड_वॉर: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
वर्व्वूर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
वर्षकर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्षकरी: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
वर्षकाली: జీలకర్ర జిలకర
वर्षगाँठ: పుట్టినరోజు జన్మదినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
वर्षगांठ: పుట్టినరోజు జన్మదినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
वर्षप्रतिबंध: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वर्षप्रतिबन्ध: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वर्षा: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు. వర్షము
वर्षा_ऋतु: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
वर्षा_काल: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
वर्षाकाल: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
वर्षाबीज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्षाभू: కప్ప
वर्षामद: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
वर्षाहीनता: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वर्षुकांबुज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्षुकानंद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्षुकानन्द: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्षुकाम्बुज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वर्ष्म: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
वर्ष्मा: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
वर्ह: నెమలి_ఈకలు. ఆకు పత్రము పత్రి.
वर्हा: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మామిడి_పూత మామిడిఇగురు కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
वर्ही: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
वलन: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
वलभी: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
वलय: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
वलवला: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
वलाट: పెసలు పెసరు. పెసలు.
वलाहक: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
वलि: సల్ఫర్ గంధము రేఖ
वली: రేఖ
वल्क: బెరడు.
वल्क-द्रुम: భోజపత్రము
वल्कल: బెరడు.
वल्गा: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
वल्लभा: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
वल्लरि: తీగ లత లతిక వల్లి.
वल्लरी: తీగ లత లతిక వల్లి.
वल्लव: వంటవాడు వంటోడు.
वल्लि: మట్టి మన్ను. తీగ లత లతిక వల్లి.
वल्लिका: తీగ లత లతిక వల్లి.
वल्लिज: మిరపకాయ మిరప.
वल्ली: తీగ లత లతిక వల్లి.
वल्वग: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
वल्वज: రోలు కల్వము
वश: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
वशीकरण: వశీకరణ
वशीकरण_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
वसंत: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसंत_ऋतु: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसंतदूत: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల. మామిడి_చెట్టు.
वसंतदूती: కోకిల కోయిల
वसंतद्रु: మామిడి_చెట్టు.
वसंतद्रुम: మామిడి_చెట్టు.
वसंतव्रत: కోకిల కోయిల
वसन: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
वसनहीनता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
वसनार्णवा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वसन्त: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसन्तदूत: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల. మామిడి_చెట్టు.
वसन्तदूती: కోకిల కోయిల
वसन्तद्रु: మామిడి_చెట్టు.
वसन्तद्रुम: మామిడి_చెట్టు.
वसन्तव्रत: కోకిల కోయిల
वसीयत: వీలునామా. వీలునామా.
वसीयतनामा: వీలునామా.
वसु: సజ్జనుడు మంచిమనిషి జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
वसुंधरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वसुधा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वसुधाधर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
वसुनीथ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
वसुन्धरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वसूली: వసూలుచేయడం
वस्त: మేకపోతు మగమెక.
वस्तकर्ण: సాలవృక్షము.
वस्तमोदा: వాము.
वस्ति: ముత్రాశయం మూత్రనరము. పిచకారి.
वस्तु: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
वस्तु-अंग: వస్తు_భాగము
वस्तु-भाग: వస్తు_భాగము
वस्तु_अंग: వస్తు_భాగము
वस्तु_भाग: వస్తు_భాగము
वस्तु_विनिमय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
वस्त्र: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
वस्त्र_भंडार: వస్త్రాలయము
वस्त्र_भाग: వస్త్ర_భాగము.
वस्त्रागार: వస్త్రాలయము
वस्त्राच्छाद: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वस्त्रालय: వస్త్రాలయము
वस्त्रावरण: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वस्ल: కలయిక ఏకమవడం
वहति: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वहती: నదులు ఆవు గోవు కామధేనువు
वहन: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
वहम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
वह्नि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
वांछनीयता: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
वांछा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
वाइन: వైన్.
वाइस-प्रेसिडेंट: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
वाइस_प्रेसिडेंट: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
वाईन: వైన్.
वाकया: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది వార్త సమాచారం కబురు సంఘటన ఘటన.
वाक़या: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది వార్త సమాచారం కబురు సంఘటన ఘటన.
वाक़िफ़यत: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
वाक़िफ़ियत: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
वाकिफयत: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
वाकिफियत: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
वाक्जाल: పదజాలము
वाक्य: వాక్యము.
वाक्या: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది వార్త సమాచారం కబురు సంఘటన ఘటన.
वाक्यार्थ: వాఖ్యార్థం.
वाक्युद्ध: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
वागीश: వాగీశ్వరుడు
वागीश्वर: వాగీశ్వరుడు
वागुण: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
वाचक: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
वाचन: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
वाचनालय: గ్రంథాలయము
वाचा: మాట. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
वाचाल: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
वाच्य: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
वाज: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. నెయ్యి. వేగము జోరుగా తీవ్రత కనురెప్పలు
वाञ्छा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
वाटर_पंप: మోటారుపంపు జలయంత్రము
वाटर_पम्प: మోటారుపంపు జలయంత్రము
वाटिका: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
वाण: బాణం అంపకట్టె తీరము.
वाणिज्य: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
वाणिनी: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
वाणी: మాట. నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
वात_दिग्दर्शक: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
वातचटक: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
वातध्वज: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वातपोथ: మోదుగచెట్టు
वातपोथक: మోదుగచెట్టు
वातप्रमी: ముంగిస. గుర్రం అశ్వము సాహు. జింక లేడి
वातप्रशमिनी: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
वातरंग: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
वातरथ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वाताट: జింక లేడి
वातानुकूलक: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वातानुकूलक_यंत्र: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वातायन: కిటికి గవాక్షము.
वातारि: వాము. కందగడ్డ.
वातावरण: పరిస్థితి వాతావరణము
वात्सल्य: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
वाद: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. వ్యాజ్యము దావా.
वाद-प्रतिवाद: వాద_ప్రతివాదములు
वाद-विवाद: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
वाद_विवाद: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
वादक: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वादन: వాయిద్యంవాయించు.
वादप्रतिवाद: వాద_ప్రతివాదములు
वादरा: ప్రత్తి దూది నూలు.
वादा: మాట వాగ్దానము బాస.
वादित्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वादी: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. లోయ పల్లము కనుమ కోన. వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు. వాది.
वाद्य: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्य_यंत्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्य_यन्त्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्ययंत्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्ययन्त्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाधू: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
वान: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్. ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
वानर: కోతి వానరము
वापक: విత్తేవాడు.
वापन: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
वापिका: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
वापी: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
वाम: స్తనము రొమ్ము.
वाममार्गी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वामलूर: చెదలుపుట్ట.
वामा: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
वामांगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वामांगी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वामाङ्गनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वामाङ्गी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
वामाचारी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वामी: ఆడనక్క. ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
वायदा: మాట వాగ్దానము బాస.
वायसांतक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
वायसान्तक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
वायु: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वायु-सेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायु_कोष: గాలి_తిత్తి.
वायु_थैली: గాలి_తిత్తి.
वायु_सेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायु_सेवन: గాలిని_ఆస్వాదించుట
वायुकोष: గాలి_తిత్తి.
वायुमंडल: వాతావరణము
वायुमण्डल: వాతావరణము
वायुयान-चालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
वायुसेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायुसेना_अध्यक्ष: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
वायुसेनाध्यक्ष: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
वार: గాయము దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
वारंट: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
वारंटी: బాధ్యత పూచీ హామీ
वारकन्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारदात: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
वारनारी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारमुखी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारयिता: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
वारयुवती: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारवधु: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारवधू: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारवाण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
वारवाणी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारविलासिनी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारसा: వార్సా.
वारसुंदरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारसुन्दरी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वारांगना: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वाराणसी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
वाराह: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वारि: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
वारि_विहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
वारिकोल: తాబేలు కూర్మము.
वारिचर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
वारिचामर: నీటిపాచి
वारिज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
वारिद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वारिधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
वारिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारिनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारिपर्णी: తామరపుష్పము
वारिपृश्नी: తామరపుష్పము
वारियंत्र: మోటారుపంపు జలయంత్రము
वारियन्त्र: మోటారుపంపు జలయంత్రము
वारिराशि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारिरुह: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
वारिस: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
वारी: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
वारींद्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारीट: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
वारीन्द्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारीश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वार्ड: రోగి_గది.
वार्डन: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
वार्ता: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
वार्तालाप: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
वार्निंग: హెచ్చరిక.
वार्षिक_उत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वार्षिक_समारोह: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वार्षिकोत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वालदैन: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
वालिद: నాన్న తండ్రి
वालिदा: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
वालिदैन: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
वालेटा: వెలెటా వాలెటా.
वाल्मीक: చెదలుపుట్ట.
वाशिंगटन: వాషింగ్‍టన్.
वाशिंगटन_डी_सी: వాషింగ్‍టన్.
वाशिंग्टन: వాషింగ్‍టన్.
वाशिन्दा: నివాసి
वाष्प: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
वाष्प_इंजन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
वाष्प_नौका: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाष्प_पोत: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाष्प_यान: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाष्पण: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
वाष्पीकरण: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
वास: నివాస_స్థలం. సువాసన గంధము మంచివాసన
वास-स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वास-स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वास_स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वास_स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वासना: కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
वासी: నివాసి
वासु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
वासुरा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
वास्को_डि-गामा: వాస్కోడిగామా.
वास्को_डि_गामा: వాస్కోడిగామా.
वास्कोडिगामा: వాస్కోడిగామా.
वास्तविक_समाचार: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
वास्तविकता: నిజాయితి
वास्ता: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. సంబంధము బంధము.
वास्तु: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. వాస్తు.
वास्तु_कला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तुकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तुशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
वास्तुशिल्प: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वाहक_पशु: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
वाहन: వాహనం.
वाहन_चालन: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
वाहवाही: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
वाहिक: లాగుడు_బండి
वाहिनी: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
वाहुल: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
वाह्लीक: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
विंगेश: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
विंदु: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
विएना: వియనా
विकरालता: భయంకరము
विकलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
विकलांग: వికలాంగులు అంగహీనులు.
विकलांगता: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
विकल्प: వికల్పము అనిశ్చయము.
विकल्पहीनता: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
विकार: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
विकास: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన. పెరుగుదల
विकिरण: కిరణాలుచేర్చుట
विकृति: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
विकृति-विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकृति-विज्ञानी: మానసికశాస్త్రవేత్త.
विकृति_विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकृति_विज्ञानी: మానసికశాస్త్రవేత్త.
विकृतिविज्ञानी: మానసికశాస్త్రవేత్త.
विकेट: వికెట్ వికెట్
विक्टोरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
विक्रम: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
विक्रय: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
विक्रय-कक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
विक्रयक: అమ్ముట
विक्रयी: అమ్ముట
विक्रांत: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
विक्रांति: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
विक्रान्त: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
विक्रेता: అమ్ముట
विक्षेप: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
विक्षेपण: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
विक्षोभ: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
विखंडन: విభజన.
विखण्डन: విభజన.
विख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
विग: విగ్.
विग्रह: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. విగ్రహము ప్రతిమ
विघटन: నాశనం విరగటం విరవటం.
विघात: గాయము ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
विघ्न: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विचक्षणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
विचरण: సంచారము విహారము.
विचरन: సంచారము విహారము.
विचार: ఆలోచన విచారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
विचार-धारा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
विचार-विमर्श: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
विचारक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
विचारण: ఆలోచన
विचारणा: ఆలోచన
विचारणीय_विषय: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
विचारधारा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
विचारवान: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारवान्: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारशील: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचित्रता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विच्छेद: అధ్యయము పాఠము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. విరహము వియోగము ఎడబాటు. విరచుట ఆకాశము శూన్యము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
विछोह: విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము.
विजन: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
विजय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
विजयश्री: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
विजयस्तंभ: జయస్తంభము
विजायठ: బాసికము లలామకము.
विज्जुल: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
विज्ञप्ति: ప్రకటన విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
विज्ञान: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
विज्ञानवेत्ता: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
विज्ञानी: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
विज्ञापन: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
विटप: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
विटपी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
विटपीमृग: కోతి వానరము
विडंबना: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
विडम्बना: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
विडाल_वंशी: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
विडाल_वंशी_जंतु: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
विडालवंशीय_जंतु: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
वितंडा: వితండవాదులు. వితండవాదం.
वितंडावाद: వితండవాదం. వితండవాదం.
वितंडावादी: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
वितण्डा: వితండవాదులు. వితండవాదం.
वितण्डावाद: వితండవాదం. వితండవాదం.
वितरक: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
वितरण: పంచుట
वितान: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
वितृष्णा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
वित्त: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
वित्त-मंत्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
वित्त_मंत्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
वित्त_मन्त्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
वित्तीय_सलाहकार: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
वित्तीय_सहायता: ఆర్థిక_సహాయము
विदा: వీడ్కోలు
विदाई: వీడ్కోలు
विदायगी: వీడ్కోలు
विदारी-कंद: బూడిదగుమ్మడి.
विदारीकंद: బూడిదగుమ్మడి.
विदारु: ఊసరవెల్లి
विदूषक: జోకరు
विदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
विदेशी: విదేశి పరదేశి.
विद्यमानता: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హాజరు
विद्या: కళ విద్య నేర్పు. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
विद्या_उपाधि: విద్యాబిరుదు.
विद्यापीठ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
विद्यार्थिनी: విద్యార్థి.
विद्यार्थी: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
विद्यालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
विद्युत: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
विद्युत_इंजन: విద్యుత్‍మోటర్
विद्युत_धारा_प्रवाह: విధ్యుత్ కరెంట్.
विद्युत_पात: పిడుగుపాటు
विद्युत_मोटर: విద్యుత్‍మోటర్
विद्युत_संयंत्र: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
विद्युतजनित्र: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
विद्युत्: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
विद्युत्पात: పిడుగుపాటు
विद्युत्शक्ति: విద్యుత్తుశక్తి
विद्योत्: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
विद्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
विद्रूपता: లోపము దోషము
विद्रूपिका: వికటకవిత్వము
विद्रोह: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
विद्रोही: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
विद्वता: పాండిత్యం వైదుష్యం
विद्वान: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
विद्विष: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
विद्वेष: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
विद्वेषण: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
विद्वेषिता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
विद्वेषी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
विधनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
विधवा: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
विधा: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. పద్దతి కిరాయి అద్దె బాడుగ కూలి భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
विधाता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विधान: చట్టం శాసనము.
विधान-परिषद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधान-परिषद्: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधान-मंडल: విధానసభ విధానమండలి.
विधान-मण्डल: విధానసభ విధానమండలి.
विधान-सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधान_मंडल: విధానసభ విధానమండలి.
विधान_सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधानपरिषद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधानपरिषद्: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधानमंडल: విధానసభ విధానమండలి.
विधानमण्डल: విధానసభ విధానమండలి.
विधानवाद: లౌకికవాదం.
विधानवादी: లౌకికవాదం.
विधानसभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधायक: సభ్యుడు. సభ్యుడు.
विधायिका: విధానసభ విధానమండలి.
विधायिका-सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधि: ఉపాయము పద్దతి. చట్టం శాసనము. పద్దతి
विधिज्ञ: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
विधिमान्यता: సమయం గడువు
विधिवत्ता: సమయం గడువు
विधिवाहन: హంస శ్వేతపక్షి
विधिविरुद्धता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
विधु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
विधुपंजर: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
विधेयक: బిల్లు.
विध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विध्वन्स: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विनती: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
विनम्रता: వినయము.
विनय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినయము.
विनायक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनायक_दामोदर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
विनायक_नरहरी_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनाश: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विनाशक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनाशी: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनिमय: వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
विनिमय-पत्र: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
विनिमय_पत्र: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
विनियोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
विनियोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
विनिर्माण: రచన నిర్మాణము
विनीतता: సుకుమారము సౌమ్యము.
विनीति: వినయము.
विनोद: ఆట క్రీడ. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
विनोदोक्ति: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोवा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोवा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विन्दु: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
विपक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
विपणन: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
विपत्काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
विपत्ति: ఆపద కష్టాలు
विपदा: ఆపద కష్టాలు
विपन्नता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
विपर्यय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. తప్పు పొరపాటు
विपाक: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. కర్మఫలం దుర్దశ దుస్థితి రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము. జీర్ణము
विपिता: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
विपिन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
विपिनचर_प्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
विपुलता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
विपुला: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विप्रहरण: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
विप्लव: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
विफलता: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
विब्रंश: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
विभव: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
विभा: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
विभाग: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
विभाजन: భాగహారము భాగించడం విభజన.
विभावरी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
विभिन्नता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विभीषिका: భయంకరము
विभु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विभूति: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
विभूषण: నగలు ఆభరణాలు
विभेद: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
विभेदन: రంద్రంచేయటం
विभ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
विभ्रमा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
विमर्श: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
विमाता: సవతితల్లి సవితితల్లి
विमान: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
विमान-चालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
विमान_चालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
विमान_पट्टी: విమానాశ్రయము
विमान_पत्तन: విమానాశ్రయం.
विमान_शाला: విమానాశ్రయం.
विमानतल: విమానాశ్రయం.
विमानन: విమానయాత్ర
विमानना: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
विमानपट्टी: విమానాశ్రయము
विमानपत्तन: విమానాశ్రయం.
विमानशाला: విమానాశ్రయం.
विमुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
विमोचन: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
विमोह: మోహము వ్యామోహము.
विमौट: చెదలుపుట్ట.
वियतनाम: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
वियतनाम-वासी: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
वियतनाम_वासी: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
वियतनाम_समाजवादी_गणराज्य: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
वियतनामी: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
वियतनामी_डाँग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
वियतनामी_डांग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
वियतनामी_डान्ग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
वियतनामीज़: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
वियतनामीस: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
वियना: వియనా
वियोग: విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము.
विरक्ति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विरति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
विरद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
विरह: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
विरह_वेदना: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरह_व्यथा: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विराग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विराट्: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
विराणी: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
विराम: విరామచిహ్నము . ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
विराम_चिन्ह: విరామచిహ్నము .
विराम_चिह्न: విరామచిహ్నము .
विरामसंधि: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
विरामसन्धि: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
विराल: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
विरासत: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము. పిత్రార్జితం
विरुद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
विरूपिका: కురూపిని
विरेचन_रोग: విరేచనాలు
विरेफ: నదులు
विरोध: శతృత్వము విరోధం శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఖండన విరోధించడం వివాదం
विरोधक: విరోదకులు శత్రువులు.
विरोधाभास: కాదనుట మారాడుట
विरोधी: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. విరోదకులు శత్రువులు.
विरोधी_पक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विलंब: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
विलंबता: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
विलक्षणता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विलगाव: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
विलना: విలనియస్.
विलनियस: విలనియస్.
विलनो: విలనియస్.
विलम्ब: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
विलम्बता: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
विलय: కరిగుట కరిగిపోవుట విలీనము కలియు.
विलयन: కరిగుట కరిగిపోవుట విలీనము కలియు.
विलाप: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
विलायत: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
विलास: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
विलासिता: విలాసవంతం.
विलासिनी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
विलियम_शेक्सपिअर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
विलियम_शेक्सपियर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
विलुप्तता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
विलुप्ति: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विलोचन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
विलोड़न: చిలుకుట మథించుట
विलोना: చిలుకుట మథించుట
विलोप: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विलोमी: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
विल्ना: విలనియస్.
विल्नियस: విలనియస్.
विल्नो: విలనియస్.
विवर: రంధ్రము కన్నము.
विवरण: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
विवरणिका: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
विवर्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
विवशता: నిస్సహాయత
विवाद: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
विवान: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
विवाह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
विवाह_विच्छेद: విడాకులు
विवाहित: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
विवाहित_पुरुष: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
विवाहित_महिला: వివాహిత పరిణీత.
विवाहिता: వివాహిత పరిణీత.
विविधता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विवुध: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
विवुधपुर: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
विवेक: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
विवेकज्ञ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
विवेकशून्य: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
विवेकानंद: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
विवेकानन्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
विवेचक: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
विवेचन: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
विवेचना: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
विशय: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
विशसन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
विशाख: బిచ్చగాడు.
विशाखज: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
विशालक: గరుడపక్షి
विशालाक्ष: గరుడపక్షి
विशिका: ఇసుక
विशिख: బాణం అంపకట్టె తీరము.
विशिष्टता: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత విశిష్టత విశేషత.
विशीर्णपर्ण: వేపచెట్టు వేప.
विशुद्धता: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
विशुद्धि: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
विशूचिका: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
विशेष_अधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विशेष_तरीका: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
विशेषज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
विशेषज्ञता: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
विशेषण: విశేషణము
विशेषता: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
विशेषाधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विशोकता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
विशोधन: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
विश्रांति: విశ్రాంతి విరామం.
विश्रांति-गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रांति_गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रांतिगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रान्ति: విశ్రాంతి విరామం.
विश्रान्ति-गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रान्ति_गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रान्तिगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्राम: విశ్రాంతి విరామం.
विश्राम-गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्राम_गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्राम_स्थल: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रामगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रामागार: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्व: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
विश्व_युद्ध: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
विश्व_संग्राम: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
विश्वंतर: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वंभर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वंभरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विश्वकोश: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
विश्वक्षय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
विश्वगंध: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
विश्वगंधा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विश्वगन्ध: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
विश्वगन्धा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विश्वधाम: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वधारिणी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विश्वनाथ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वन्तर: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वपति: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वपा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वपावन: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
विश्वपूजिता: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
विश्वप्रकाशक: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
विश्वप्स: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
विश्वबोध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वभर्ता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वभाव: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वभावन: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वभुज: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वभेषज: సొంఠి.
विश्वम्भर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
विश्वम्भरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
विश्वविद्यालय: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विश्वा: సొంఠి.
विश्वास: విశ్వాసము నమ్మిక.
विश्वासघात: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासघाती: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासपात्र: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासभाजन: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासहीनता: అవిశ్వాసము.
विष: విషము
विष-वमन: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
विष_दंत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषज्वर: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
विषदंत: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
विषदंतक: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
विषदंश: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
विषदन्त: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
विषदन्तक: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
विषधर: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
विषधर_सर्प: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विषम: ఆపద కష్టాలు బేసి_సంఖ్య
विषम-वल्कल: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
विषम_राशि: బేసి_సంఖ్య
विषम_संख्या: బేసి_సంఖ్య
विषमता: అసందర్భము తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
विषमसंख्या: బేసి_సంఖ్య
विषय: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. విషయము
विषयत्याग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विषवमन: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
विषानन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
विषान्न: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
विषायासक्ति: వైరాగ్యము
विषुव: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विषुव-रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुव_रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवत-रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवत_रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवतरेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवत्-रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवत्_रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषुवरेखा: భూమధ్యరేఖ
विषैला_दाँत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विसंगतता: అసందర్భము
विसंगति: అసందర్భము
विसङ्गतता: అసందర్భము
विसङ्गति: అసందర్భము
विसर्जन: అంతము సమాప్తము ముగియు. పొకడ గమనం ప్రస్థానము. దానం దాతృత్వం దానశీలత. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. నిమజ్జనము
विस्तरण: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
विस्तार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
विस्थापन: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
विस्थापित: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
विस्फोट: విస్పోటన.
विस्फोटक: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
विस्मय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
विस्मयादि_बोधक_चिन्ह: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
विस्मयादि_बोधक_चिह्न: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
विस्मरण: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विस्मृति: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विहंग: బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहंगनी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
विहंगम: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहंगिका: చిన్న_పక్షి.
विहग: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहगा: ఆడ_పక్షి పక్షి.
विहगी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
विहान: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
विहार: ఆట క్రీడ. బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
विह्वलता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
वीक्षण: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
वीज: విత్తనం బీజము.
वीज़ा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
वीजा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
वीतराग: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
वीनस: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
वीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
वीर_पुरुष: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
वीर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
वीर_स्त्री: వీర_వనిత సబల.
वीरता: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
वीरमंगल: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
वीरमार्ग: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
वीररज: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
वीरवह: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
वीरा: వీర_వనిత సబల.
वीरांगना: వీర_వనిత సబల.
वीरान_जगह: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
वीराना: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
वीरुध: ఔషధం మందు దవా తీగ లత లతిక వల్లి.
वीरुधा: ఔషధం మందు దవా
वीर्याणु: శుక్రకణము.
वीसा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
वृंत: కాడ తొడిమ తొటిమి.
वृंताक: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
वृंताकी: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
वृंद: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
वृंदा: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
वृंदारक: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
वृंदावन: బృందావనము.
वृक: తోడేలు వృకము. కాకి భరద్వాజము కాకోలము. నక్క.
वृकदंस: కుక్క శునకము
वृकधूर्त: నక్క.
वृकाराति: కుక్క శునకము
वृकारि: కుక్క శునకము
वृक्ष: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
वृक्षतक्षक: ఉడుత
वृक्षनाथ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वृक्षपाक: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वृक्षशायिक: లంగూర్ కోతి.
वृक्षादन: గొడ్డలి.
वृक्षारोपण: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
वृजन: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. పాపము తప్పు నేరము శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
वृजिन: పాపము తప్పు నేరము వెంట్రుకలు బొచ్చు.
वृत्त: వ్రుత్తము చక్రము.
वृत्त_परिधि: చుట్టుకొలత మండలము.
वृत्त_सीमा: చుట్టుకొలత మండలము.
वृत्तांत: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. వార్త సమాచారం కబురు
वृत्तान्त: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. వార్త సమాచారం కబురు
वृत्ति: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
वृत्रतूर्य: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
वृत्रत्व: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
वृद्ध_पुरुष: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
वृद्ध_स्त्री: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धता: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
वृद्धवासिनी: నక్క.
वृद्धवाहन: మామిడి_చెట్టు.
वृद्धा: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धावस्था: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
वृद्धि: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
वृन्त: కాడ తొడిమ తొటిమి.
वृन्ताक: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
वृन्द: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
वृन्दा: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
वृन्दावन: బృందావనము.
वृश्चिक: వృశ్చికరాశి.
वृश्चिक_राशि: వృశ్చికరాశి.
वृश्चिकराशि: వృశ్చికరాశి.
वृष: వృషభరాశి. ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. వృషభరాశి వృషభము.
वृष_राशि: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
वृष_राशिवाला: వృషభరాశి వృషభము.
वृषण: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. గుర్రం అశ్వము సాహు. వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
वृषपति: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
वृषभ: వృషభరాశి. ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. వృషభరాశి వృషభము.
वृषभ_यान: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
वृषभ_राशि: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
वृषभ_राशिवाला: వృషభరాశి వృషభము.
वृषभराशि: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
वृषभराशिवाला: వృషభరాశి వృషభము.
वृषय: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
वृषराशि: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
वृषराशिवाला: వృషభరాశి వృషభము.
वृषल: గుర్రం అశ్వము సాహు. క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ కందగడ్డ కందదుంప.
वृषली: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
वृषा: ఆవు గోవు కామధేనువు
वृषाकार: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
वृषायण: పిచ్చుక
वृषारणी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
वृषाश्रिता: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
वृषाहार: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
वृषी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
वृषेंद्र: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
वृषेन्द्र: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
वृष्टि: వర్షము
वृष्टिभू: కప్ప
वृष्णि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वृष्य: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ. చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
वृष्यकंद: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
वृष्यकन्द: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
वृष्यफला: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
वृष्या: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
वृहच्छद: అఖ్‍రోట్
वृहच्छल्लक: రొయ్య.
वृहत्पाद: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वृहत्पुष्प: అరటిచెట్టు
वृहत्फल: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు. పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము బూడిదగుమ్మడి.
वृहत्फला: కవచం వల. బూడిదగుమ్మడి.
वृहदंग: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
वृहद्दल: లజ్జావతి_మొక్క
वृहद्दला: లజ్జావతి_మొక్క
वृहद्राय: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
वृहस्पति: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
वे: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेग: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. ప్రవాహం దార వేగము జోరుగా తీవ్రత
वेगगा: నదులు
वेगनाशन: కఫము గల్ల.
वेटनरी_डाक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेटनरी_डॉक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेटर: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
वेटरनेरी: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेटरनेरी_डाक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेटरनेरी_डॉक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेट्रनेरी: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेट्रनेरी_डाक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेट्रनेरी_डॉक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
वेणिवेधनी: జలగ
वेणी: గొఱ్రె గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
वेणीर: వేపచెట్టు వేప.
वेणु: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు వెదురు వెదురుబొంగు.
वेतन: వేతనము జీతము భత్యము.
वेद: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. వేదము.
वेदंड: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
वेदण्ड: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
वेदात्मा: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
वेदार: ఊసరవెల్లి
वेदि: వేదిక
वेदिका: వేదిక
वेदित्व: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
वेदी: వేదిక
वेद्यत्व: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
वेध: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
वेधगृह: నక్షత్ర_గణితశాల
वेधन: రంద్రంచేయటం
वेधमुख्यक: పసుపు.
वेधमुख्या: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
वेधशाला: నక్షత్ర_గణితశాల
वेधा: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
वेधालय: నక్షత్ర_గణితశాల
वेधिनी: జలగ
वेनिज़ुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिज़ुएला-वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिज़ुएला_वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिज़ुएलाई: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिज़ुएलावासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएला_वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएलाई: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएलावासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीज़ुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीज़ुएला-वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीज़ुएला_वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीज़ुएलाई: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीज़ुएलावासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीजुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीजुएला_वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीजुएलाई: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनीजुएलावासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
वेरक: కర్పూరం.
वेलन: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
वेला: సమయము కాలం అవకాశం తీరము ఒడ్డు గట్టు.
वेलिंगटन: వెల్లింగ్‍టన్.
वेल्डिंग: అతుకువేయుట
वेल्लि: తీగ లత లతిక వల్లి.
वेल्स: వెల్స్.
वेश: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेश-भूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेशभूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेशयुवती: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेशवधू: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेशवनिता: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेशस्त्री: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्मस्त्री: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्यागमन: వేశ్య.
वेश्यागामी: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
वेश्यालय: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेष: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेष-भूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेषभूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेषिका: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
वेष्ट: జిగురు గమ్ము.
वेष्टक: ప్రహరీ_గోడ. గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ బెరడు. తలపాగ తలగుడ్డ. జిగురు గమ్ము. బూడిదగుమ్మడి.
वेष्टन: తలపాగ తలగుడ్డ.
वैकाल: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
वैक्रांत: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
वैक्रांतमणि: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
वैक्रान्त: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
वैक्रान्तमणि: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
वैज्ञानिक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
वैज्ञानिक-उपकरण: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
वैज्ञानिक_उपकरण: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
वैणुक: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
वैताल: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
वैदिक_धर्म: హిందూమతం.
वैद्यकी: వైద్యము చికిత్స. వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
वैधता: సమయం గడువు
वैधव: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
वैभव: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
वैभिन्य: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
वैमत्य: మతభేదము.
वैमनस्य: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैमनस्यता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैमात्रेयी: అక్క చెల్లెలు
वैमानिक: విమానచోదకుడు పైలెట్
वैमानिक_आक्रमण: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
वैर: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैराग: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैरी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
वैलेटा: వెలెటా వాలెటా.
वैल्यू: ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
वैल्वेट: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
वैवश्य: నిస్సహాయత
वैवाहिक: మామ.
वैविध्य: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
वैशाख: వైశాఖము
वैश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वैश्वानर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. పిత్తాశయము.
वैषम्य: అసందర్భము తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
वैष्णवी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
वॉन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్. ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
वॉरंट: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
वॉरंटी: బాధ్యత పూచీ హామీ
वॉर्निंग: హెచ్చరిక.
वॉशिंगटन: వాషింగ్‍టన్.
वॉशिंगटन_डी_सी: వాషింగ్‍టన్.
वॉशिंग्टन: వాషింగ్‍టన్.
वोट: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
वोटाधिकार: ఓటుహక్కు
वोडका: ఓడ్కా బోడ్కా.
व्यंग: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
व्यंगक: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
व्यंगोक्ति: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
व्यंग्य: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
व्यंग्य-चित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंग्य_चित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंग्यचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंजन: హల్లులు వ్యంజనములు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
व्यंजन_अक्षर: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यंजन_वर्ण: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यंजना: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
व्यंशक: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
व्यंसन: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
व्यक्तभुज: సమయము కాలం
व्यक्ति: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
व्यक्तित्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यग्रता: ఆత్రుత ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
व्यङ्गक: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
व्यञ्जना: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
व्यतिक्रम: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. క్రమభంగం విఘ్నం
व्यतिरेक: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
व्यतीपात: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
व्यथाकथा: దుఃఖగాధ
व्यभिचारी: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
व्यभिचारी_व्यक्ति: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
व्यय: ఖర్చు వ్యయము.
व्यवकलन: తీసివేత వ్యవకలనము.
व्यवच्छेद: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
व्यवधान: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
व्यवसाय: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
व्यवसायी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
व्यवस्था: ఎర్పాట్లు వ్యవస్థ
व्यवस्थापक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
व्यवस्थापन: నిర్ధారణ ఏర్పాటు
व्यवस्थापिका: పార్లమెంటు సభ
व्यवहार: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
व्यवहार_अकुशलता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
व्यवहार_कुशलता: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यवहार_कौशल: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यवहारिकता: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यसन: వ్యసనశీలత
व्यस्तता: పనిలోనిమగ్నత.
व्याकरण: వ్యాకరణము
व्याकुलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
व्याक्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
व्याख्या: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
व्याख्यान: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
व्याघात: గాయము అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
व्याघ्र: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
व्याघ्रनादक: నక్క.
व्याघ्रमुख: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
व्याघ्रसेवक: నక్క.
व्याघ्री: ఆడపులి.
व्याज: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
व्याध: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
व्याधमीत: జింక లేడి
व्याधि: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
व्यापक_युद्ध: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
व्यापकता: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
व्यापार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
व्यापारिक_दस्तावेज: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
व्यापारिक_दस्तावेज़: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
व्यापारी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्यामोह: మోహము వ్యామోహము.
व्यायाम_शाला: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यायामशाला: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यायामालय: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यारोष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
व्याल: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
व्यालमृग: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
व्यावसायी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
व्यावहारिकता: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यास: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
व्युत्क्रम: మితిమీరడము.
व्युत्क्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
व्युष: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
व्युष्ट: రోజు దినము అహము. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
व्युष्टि: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
व्युष्टिटट: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
व्यूति: నేత
व्यूह: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
व्रण: కురుపు పుండు
व्रण_पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
व्रत: సంకల్పం నిర్ణయం ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
व्रतति: తీగ లత లతిక వల్లి.
व्रतती: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. తీగ లత లతిక వల్లి.
व्रिड़: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
व्रीड़ा: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
व्लादिमीर_इलिच_उल्यानॉफ़: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्लादिमीर_लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्लादीमीर_इलिच_उल्यानॉफ़: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
शंकरजटा: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
शंकरप्रिय: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
शंकरशुक्र: పాదరసం.
शंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शंकालु: అనుమానం.
शंकु: మేకు గూటము సీల చీల.
शंकुकर्ण: గాడిద ఖరము
शंकुतरु: సాలవృక్షము.
शंकुफणी: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
शंकुमुख: మొసలి మకరం
शंकुमुखी: జలగ
शंकुवृक्ष: సాలవృక్షము.
शंख: శంఖము శంఖు. కడత కణతి కణత.
शंखक: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
शंखनख: నత్తగుల్ల
शंङ्का: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शंड: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
शंपा: నడుము కటి. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
शंबु: నత్తగుల్ల
शंबुक: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
शंबुका: నత్తగుల్ల
शंबूक: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
शंबूका: నత్తగుల్ల
शंभुतेज: పాదరసం.
शंभुभूषण: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शंस: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన గారడి మాయం.
शक: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शकच्छद: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
शकट: లాగుడు_బండి
शकर: చక్కర పంచదార.
शकर-कंद: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
शकरकंद: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
शकरकन्द: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
शकरबादाम: జల్ధారుపండు.
शकल: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ. దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
शकुन: శకునం
शकुनि: గద్ద.
शक्कर: చక్కర పంచదార.
शक्की: అనుమానం.
शक्ति: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
शक्तिक: సల్ఫర్ గంధము
शक्तिपूर्णता: శక్తి సామర్ధ్యము.
शक्तिवैकल्य: అసమర్థత బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
शक्तिशालीता: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
शक्तिहीनता: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
शक्यता: సాధ్యమగుట
शक्रकार्म्भुक: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
शक्रचाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
शक्रज: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
शक्रजात: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
शक्रदारु: సాలవృక్షము.
शक्रधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
शक्रधनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
शक्रवाहन: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
शक्ल: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
शख़्स: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
शख़्सियत: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
शख्स: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
शख्सियत: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
शगल: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
शग़ल: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
शगुन: శకునం
शङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
शङ्ख: శంఖము శంఖు. కడత కణతి కణత.
शटर: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
शठ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
शठता: దుర్మార్గము కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
शतक: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు. వంద శతకము.
शतकुंभ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतकुम्भ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतकुसुमा: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
शतकौंभ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतकौंभक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतखंड: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतखण्ड: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शतदल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
शतधृति: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
शतपत्र: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. గోరింక మైన.
शतपद: చీమ
शतपर्वा: వెదురు వెదురుబొంగు. చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
शतपर्व्विका: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
शतपोरक: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
शतपौर: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
शतफल: వెదురు వెదురుబొంగు.
शतभीरु: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
शतमख: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
शतमन्यु: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
शतरंज: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
शतरंजबाज: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
शतरंजबाज़: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
शतरंजी: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
शताक्षी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
शताब्दी: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
शती: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
शत्रु: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
शत्रुता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
शनि: శని శని_గ్రహం శనివారం.
शनि_ग्रह: శని శని_గ్రహం
शनिप्रिय: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
शनिरुह: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
शनिवार: శనివారం.
शनिश्चर: శని శని_గ్రహం
शनी: శనివారం.
शनीचर: శనివారం.
शपथ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
शफ: గిట్ట
शफक: ప్రేమ ఇష్టం దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
शफकत: ప్రేమ ఇష్టం దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
शफरुक: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
शफ़क़: ప్రేమ ఇష్టం దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
शफ़क़त: ప్రేమ ఇష్టం దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
शफ़ा-ख़ाना: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
शफ़ाख़ाना: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
शफा-खाना: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
शफाखाना: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
शब: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
शबनम: మంచు హిమము తుషారము.
शबर: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
शब्द: శబ్దం ధ్వని
शब्दजाल: పదజాలము
शब्दाडंबर: పదజాలము
शमन: అణచివేయు.
शमशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शमशानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शमशीर: ఖడ్గం కరవాలము
शमशेर: ఖడ్గం కరవాలము
शमसीर: ఖడ్గం కరవాలము
शमसेर: ఖడ్గం కరవాలము
शमा: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
शमीज: అంగవస్త్రము.
शमीज़: అంగవస్త్రము.
शम्पा: నడుము కటి. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
शम्बु: నత్తగుల్ల
शम्बुक: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
शम्बूक: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
शम्भुतेज: పాదరసం.
शम्भुभूषण: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शय: పరుపు పాన్పు.
शयन: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
शयन-कक्ष: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शयनकक्ष: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शयनप्रकोष्ठ: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शयनागार: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शयांडक: ఊసరవెల్లి
शयाण्डक: ఊసరవెల్లి
शय्या: పరుపు పాన్పు.
शर: బాణం అంపకట్టె తీరము.
शरण: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
शरणार्थी: శరణార్థి
शरत: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरत्: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरत्काल: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरद: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरद-ऋतु: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरद_ऋतु: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरद_काल: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरदऋतु: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरबत: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
शरबती_नीबू: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
शरम: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
शरमिंदगी: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
शरमीलापन: సిగ్గు బిడియము.
शराकत: భాగము
शराप: శాపము శపించుట.
शराफ_खाना: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
शराफ़-ख़ाना: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
शराफ़ख़ाना: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
शराब: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
शराब_घर: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
शराबख़ाना: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
शराबख़ोरी: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
शराबखाना: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
शराबखोर: తాగుబోతు.
शराबखोरी: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
शराबघर: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
शराबभट्टी: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
शराबी: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
शरायुध: ధనుస్సు విల్లు
शरारत: తుంటరితనం అల్లరితనం .
शरासन: ధనుస్సు విల్లు
शरीक: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
शरीकत: భాగము
शरीफ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
शरीफ़_व्यक्ति: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
शरीफा: సీతాఫలం
शरीर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
शरीरांत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
शरीरान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
शर्करा: చక్కర పంచదార.
शर्ट: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
शर्टिंग: సర్టింగ్.
शर्त: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
शर्तनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
शर्बत: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
शर्म: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
शर्मिंदगी: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
शर्वरी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
शलगम: కందగడ్డ కందదుంప.
शलजम: కందగడ్డ కందదుంప.
शलप्रसूना: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
शलाका: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
शल्क: బెరడు. పొలుసులు పొరుకు.
शल्य-चिकित्सक: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्य-चिकित्सा_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्य-चिकित्सा_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्य-शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्य-शास्त्री: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्य_उपकरण: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
शल्य_कर्म: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्य_चिकित्सक: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्य_चिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्य_चिकित्सा_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्य_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्यकंठ: ముళ్ళపంది.
शल्यकर्म: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यकर्मी: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्यक्रिया: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यचिकित्सक: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्यचिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यचिकित्सा-कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्यचिकित्सा_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्यचिकित्सा_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्यशास्त्री: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्योपचार: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्ल: కప్ప చర్మము బెరడు.
शल्लक: ముళ్ళపంది. చర్మము
शल्लकी: ముళ్ళపంది.
शव: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
शव-कक्ष: శవాలగది.
शव-गृह: శవాలగది.
शव-पट: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
शव-परीक्षण: శవ_పరీక్ష
शव-परीक्षा: శవ_పరీక్ష
शव_आवरण: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
शव_पट: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
शव_परीक्षण: శవ_పరీక్ష
शव_परीक्षा: శవ_పరీక్ష
शव_यात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
शवकक्ष: శవాలగది.
शवकाम्य: కుక్క శునకము
शवगृह: శవాలగది.
शवदाह_खाना: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवदाह_गृह: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवदाह_स्थल: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शवदाह_स्थान: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवपरीक्षण: శవ_పరీక్ష
शवपरीक्षा: శవ_పరీక్ష
शवपेटिका: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
शवपेटी: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
शवर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
शवल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
शवशाला: శవాలగది.
शवसान: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
शवाधार: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
शश: కుందేలు
शशक: కుందేలు
शशघातक: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
शशघाती: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
शशधर: కర్పూరం.
शशभृत: కర్పూరం.
शशांक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
शशांकज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशांकसुत: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशाङ्क: కర్పూరం.
शशाङ्कज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशाङ्कसुत: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशाद: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
शशादन: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
शशि: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
शशि_प्रभा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
शशिज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
शशितनय: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशितिथि: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
शशिपुत्र: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
शशिपुष्प: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
शशिप्रभ: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
शशिप्रभा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
शशिप्रिय: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
शस्ति: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
शस्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు. శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
शस्त्रजीवी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
शस्त्रवैद्य: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
शस्त्रशाला: ఆయుధశాల
शस्त्रहीन: ఆయుధంలేని.
शस्त्रागार: ఆయుధశాల
शस्त्रालय: ఆయుధశాల
शस्त्रास्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
शस्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. పంట
शह: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు. ప్రోత్సాహం.
शहंशाह: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
शहज़ादी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
शहजादी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
शहतीर: దూలము.
शहद: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
शहनशाह: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
शहनाई: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
शहर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు. పురపాలకసంఘం
शहराती: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहरी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
शहरुआ: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहरुवा: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहादत: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
शहीद: మృతవీరుడు
शांतचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
शांतता: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शांति: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शाक: ఆకుకూర కూరాకు. ఆకుకూర కూరాకు.
शाकजीवी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
शाकबिल्व: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
शाकबिल्वक: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
शाकश्रेष्ठा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ. పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ. బూడిదగుమ్మడి.
शाकांग: మిరియాలు.
शाकाख्य: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
शाकाम्ल: చింతపండు.
शाकाहार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
शाकाहारी_जंतु: శాకాహారజంతువు.
शाकाहारी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
शाकाहारी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
शाकुंतिक: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शाकुन: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शाकुनि: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शाकुनी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
शाकुन्तिक: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शाकुलिक: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
शाख: కొమ్మ శాఖ.
शाख़: కొమ్మ శాఖ.
शाखा: కొమ్మ శాఖ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము. భాగము అవయవము.
शाखामृग: కోతి వానరము
शाखाम्ला: చింతపండు.
शागिर्द: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शाटक: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
शाटिका: చీర కోక కట్టుకోక.
शाण: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
शाणि: జనుము. నార పీచు.
शातकुंभ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शातकुम्भ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शातकौंभ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शातकौम्भ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
शातिर: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
शाद: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
शादमनी: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
शादी: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
शादी-ब्याह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
शान: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
शाना: దువ్వెన
शान्तता: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शान्ति: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शाप: శాపము శపించుట.
शापटिक: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शाफरिक: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
शाबर: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
शाबाशी: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
शाम: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
शामत: ఆపద కష్టాలు
शामनी: అంతము సమాప్తము ముగియు. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
शामियाना: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
शामिल_होना: భాగము.
शायक: బాణం అంపకట్టె తీరము. ఖడ్గం కరవాలము
शायर: కవి కావ్యరచయిత
शायरी: కావ్యము కృతి చరితము.
शार: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
शारंगधारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
शारंगिका: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
शारंगी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
शारङ्गिका: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
शारङ्गी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
शारद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
शारदा: శారదాలిపి
शारदा_लिपि: శారదాలిపి
शारदी: కోకిల కోయిల
शारि: గోరింక మైన.
शारीरिक_अंग: అవయవము భాగము అంగము.
शारीरिक_अंश: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_कष्ट: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_कार्य: శారీరక_పని
शारीरिक_कोष्ठ: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
शारीरिक_क्रिया: శారీరక_క్రియ.
शारीरिक_क्लेश: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_तरल: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_तरल_पदार्थ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव_पदार्थ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव्य: శరీరద్రవము.
शारीरिक_पदार्थ: శరీరద్రవము.
शारीरिक_पीड़ा: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_बल: బలము శక్తి
शारीरिक_भाग: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_शक्ति: బలము శక్తి బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
शारीरिक_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शारीरीय_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शार्क: చక్కర పంచదార. షార్క్.
शार्दूल: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
शाल: సాలవృక్షము.
शालमर्कट: దానిమ్మ
शालमर्कटक: దానిమ్మ
शालवृक्ष: సాలవృక్షము.
शालसार: సాలవృక్షము. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
शाला: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
शाला-वृक: కోతి వానరము కుక్క శునకము జింక లేడి నక్క నక్క. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
शाला_कर्म: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
शालाक्य: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
शालाक्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
शालामृग: కుక్క శునకము నక్క.
शालावृक: కోతి వానరము కుక్క శునకము జింక లేడి నక్క నక్క. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
शालि: ధాన్యము.
शालिक: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ సాలెవాడు నేయువారు.
शालिका: గోరింక మైన.
शालिधान: బాసుమతిబియ్యం.
शालिधान्य: బాసుమతిబియ్యం.
शालीनता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शालीहोत्री: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
शावक: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
शाश्वतता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
शासक: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
शासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासन-प्रबंध: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
शासन_काल: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासनकाल: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासनहीनता: అరాజకము శాసనహీనము.
शासनाधिकार: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
शासिका: పరిపాలన
शास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
शाह: చక్రవర్తి
शाहंशाह: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
शाहज़ादी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
शाहजादी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
शाहिद: సాక్ష్యము సాక్షము
शाही: ముళ్ళపంది.
शिंबी: చిక్కుడుకాయ
शिकंजा: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
शिकन: ముడత
शिकरत: సహాయము సాయము తోడు.
शिकरा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
शिकवा: ఫిర్యాదు
शिकायत: ఫిర్యాదు చాడీ
शिकार: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
शिकारी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
शिक्थ: మైనము
शिक्षक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
शिक्षण: బోధన
शिक्षण_कार्य: బోధన
शिक्षण_संस्थान: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
शिक्षणालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
शिक्षा: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. విద్య
शिक्षा-दीक्षा: విద్యార్హత.
शिक्षा_उपाधि: విద్యాబిరుదు.
शिक्षा_विभाग: విద్యావిభాగము
शिक्षालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
शिक्षिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
शिखंडिका: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शिखंडिनी: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
शिखंडी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखर: పర్వత_శిఖరము.
शिखरिणी: కిస్మిస్
शिखरी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
शिखा: మొన ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. జుట్టు.
शिखाकंद: కందగడ్డ కందదుంప.
शिखाकन्द: కందగడ్డ కందదుంప.
शिखाधर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखाधार: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखापाश: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शिखाल: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखालु: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखावर: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखावल: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिखि: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
शिखिध्वज: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
शिखिनी: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని. కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
शिखिमोदा: వాము.
शिखी: బాణం అంపకట్టె తీరము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. పిత్తాశయము. గుర్రం అశ్వము సాహు. దీపము జ్యోతి నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शिगा: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
शिगूफ़ा: మొగ్గ పిందె. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
शिगूफा: మొగ్గ పిందె. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
शिजवा: ఆడనక్క. పసుపు. ఉసిరికాయ నెల్లికాయ. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
शिति: భోజపత్రము
शितिचंदन: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
शितिचन्दन: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
शितिच्छ: హంస శ్వేతపక్షి
शितिपक्ष: హంస శ్వేతపక్షి
शितिरत्न: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
शिथिलता: సోమరితనము
शिथिलाई: సోమరితనము
शिद्दत: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
शिनाख़्त: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
शिनाख्त: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
शिप: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
शिपि: తోలు కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
शिफर: డాలు కేడెము
शिफ़्ट: పూట వంతు
शिफा: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. నదులు పసుపు. తీగ లత లతిక వల్లి. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల. కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
शिफाधर: కొమ్మ శాఖ.
शिफारुह: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
शिफ्ट: పూట వంతు
शिमला: సింమ్లా.
शिमला_मिर्च: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
शिमला_शहर: సింమ్లా.
शिमी: చిక్కుడుకాయ
शिम्बी: చిక్కుడుకాయ
शिया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिया_संप्रदाय: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिरकत: భాగము
शिरज: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरत्राण: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरत्रान: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरसिज: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरसिरुह: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरस्त्र: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरस्त्राण: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरहन: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
शिराफल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
शिरावृत्त: సీసము.
शिरि: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
शिरोज: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरोधरा: మెడ గొంతు కంఠము
शिरोधि: మెడ గొంతు కంఠము
शिरोभाग: పైభాగము
शिरोभूषण: తలబిల్ల.
शिरोरुह: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरोरूह: కేశాలు వెంట్రుకలు
शिरोवल्ली: జుట్టు.
शिला: రాయి బండ రాతి శిలా.
शिला_क्षार: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
शिलाँग: షిల్లాంగ్.
शिलाँग_शहर: షిల్లాంగ్.
शिलांग: షిల్లాంగ్.
शिलांग_शहर: షిల్లాంగ్.
शिलाखंड: రాతిపలక రాయి
शिलाजा: పాలరాయి.
शिलात्मज: ఇనుము
शिलानीड़: గరుడపక్షి
शिलापुत्र: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
शिलालेख: శిలాశాసనము
शिलि: భోజపత్రము
शिलिंग: శిలింగ్.
शिल्प: కళ
शिल्पकार: శిల్పి శిల్పకారుడు.
शिल्पकारी: కళ చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
शिल्पविद्या: శిల్పవిద్య
शिल्पी: శిల్పి శిల్పకారుడు.
शिवपुरी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
शिववल्लभ: మామిడి_చెట్టు.
शिववीय: పాదరసం.
शिवशेखर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शिवसायुज्य: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
शिवाराति: కుక్క శునకము
शिवालु: నక్క.
शिविका: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
शिविर: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
शिवेश: నక్క.
शिशिर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
शिशिर_ऋतु: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
शिशिरकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शिशिरगु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शिशिरमयूख: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शिशिरांत: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
शिशिरान्त: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
शिशु_गीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
शिशु_प्रेम: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
शिशु_यान: శిశు_యానం.
शिशुगीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
शिशुनामा: ఒంటె
शिश्न: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
शिष्टता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शिष्टाचार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆచారము సంప్రదాయము
शिष्टि: సభ్యత ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. సహాయము సాయము తోడు. శిక్ష దండన.
शिष्य: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शिष्या: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
शिस्त: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
शीआ: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शीआ_सम्प्रदाय: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शीकर: నీటిబిందువు. మంచు హిమము తుషారము.
शीघ्रग: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. కుందేలు
शीघ्रता: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
शीघ्रपाणि: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
शीत: చలి శీతలము. మంచు హిమము తుషారము.
शीत-ऋतु: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शीत-कटिबंध: శీతలమండలం.
शीत-कटिबन्ध: శీతలమండలం.
शीत_काल: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शीत_युद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
शीतऋतु: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शीतकटिबंध: శీతలమండలం.
शीतकटिबन्ध: శీతలమండలం.
शीतकण: జీలకర్ర జిలకర
शीतकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
शीतकरण: చలువ శీతలం
शीतकाल: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शीतज्वर: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
शीतदीधिती: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शीतद्युति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शीतपित्त: పైత్యము.
शीतप्रभ: కర్పూరం.
शीतप्रमेह: మలేరియా చలిజ్వరం.
शीतमयूख: కర్పూరం.
शीतमरीचि: కర్పూరం.
शीतमेह: మలేరియా చలిజ్వరం.
शीतयुद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
शीतरश्मि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
शीतल_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
शीतलक: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
शीतलक_यंत्र: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
शीतलकरण: చలువ శీతలం
शीतलता: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
शीतलन: చలువ శీతలం
शीतला: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
शीतली: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
शीतसहा: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
शीतांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
शीताभ: కర్పూరం.
शीन: కొండచిలువ పెనుబాము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
शीया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शीया_संप्रदाय: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शीरा: పాకము జీర బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
शीर्णदल: వేపచెట్టు వేప.
शीर्णपत्र: వేపచెట్టు వేప.
शीर्णपुष्पिका: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
शीर्णपुष्पी: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
शीर्ष: పైభాగము తల శిరస్సు
शीर्ष-बिंदु: పైభాగము
शीर्ष_भाग: పైభాగము
शीर्षक: శీర్షిక.
शीर्षबिंदु: పైభాగము
शील: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
शीवा: కొండచిలువ పెనుబాము.
शीश: తల శిరస్సు
शीशा: అద్దం దర్పణం. గాజు అద్దం.
शीशी: సీసా.
शुंठि: సొంఠి.
शुंठी: సొంఠి.
शुंड: తొండము.
शुंडा: తొండము. వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
शुंडादंड: తొండము.
शुंडार: తొండము.
शुंडाल: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
शुंडिका: తొండము.
शुंडी: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
शुक: శుక్రవారం భృగువారము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. రామచిలుక తలపాగ తలగుడ్డ.
शुकपुच्छ: సల్ఫర్ గంధము
शुकपुष्प: సల్ఫర్ గంధము
शुकप्रिया: వేపచెట్టు వేప. నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
शुकवल्लभ: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
शुकवार: శుక్రవారం భృగువారము.
शुक्तिका: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
शुक्तिज: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
शुक्तिबीज: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
शुक्तिमणि: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
शुक्तिवधू: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
शुक्र: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం శుక్రవారం భృగువారము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
शुक्र_ग्रह: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रग्रह: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रजन: శుక్రకణము.
शुक्रद: గోధుమలు.
शुक्रभुज: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शुक्रवार: శుక్రవారం భృగువారము.
शुक्रांग: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शुक्राणु: శుక్రకణము.
शुक्रिया: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
शुक्ल: తెలుపు శ్వేతము
शुक्लापांग: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
शुगर: చక్కర పంచదార.
शुचि: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. ఆషాడము ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुचिता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुचिद्रुम: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
शुण्ठि: సొంఠి.
शुण्ठी: సొంఠి.
शुण्डा: తొండము. వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
शुण्डादण्ड: తొండము.
शुण्डार: తొండము.
शुण्डाल: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
शुतुर: ఒంటె
शुतुरगाव: జిరాఫీ.
शुतुरमुर्ग: నిప్పుకోడి
शुतुरमुर्ग़: నిప్పుకోడి
शुद्ध_घी: నెయ్యి.
शुद्ध_तौल: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_वज़न: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_वायु: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
शुद्ध_सोना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्ध_स्वर्ण: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्ध_हवा: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
शुद्धता: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुद्धभार: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्धांता: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
शुद्धान्ता: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
शुद्धावास: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
शुद्धि: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुद्धिकंद: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
शुद्धिकन्द: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
शुद्धिकरण: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शुद्धोद: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
शुनक: కుక్క శునకము
शुबहा: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शुभ: మేలు సంక్షేమము.
शुभ_कामना: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట. శుభాకాంక్ష
शुभ_संदेश: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
शुभ_समाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
शुभकामना: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట. శుభాకాంక్ష
शुभग्रह: శుభగ్రహము
शुभचिंतक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुभचिंतकता: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
शुभचिन्तक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुभाकांक्षी: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुभेच्छुक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुमार: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
शुरुआत: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
शुरुवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
शुरू: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
शुलवारि: సల్ఫర్ గంధము
शुल्क: కిరాయి అద్దె బాడుగ రుసుం ఫీజు
शुश्रूषा: పరిచర్య
शुषिर: ఊదుడువాయిద్యం.
शुषिर_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
शुष्कता: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
शुहदापन: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
शूकधानी: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
शूकर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
शून्य: సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
शून्यता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
शून्यमनस्कता: మూర్చ
शूर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
शूरता: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
शूरवीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
शूल: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
शूलहंत्री: వాము.
शूलहन्त्री: వాము.
शूलिक: కుందేలు
शृंखला: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
शृंखलाहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
शृंग: పర్వత_శిఖరము. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. అల్లము ఆర్ద్రకం సొంఠి. నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్. అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
शृंगवेरिका: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
शृंगार: అలంకరణ
शृंगार_करना: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
शृंगाल: నక్క.
शृगाल: నక్క.
शृगालिका: ఆడనక్క.
शृगाली: ఆడనక్క.
शेंपू: షాంపూ షాంపు.
शेकल: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
शेक्सपिअर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेक्सपियर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेखर: పర్వత_శిఖరము. తల శిరస్సు కిరీటము మకుటము శేఖరము.
शेख़ी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
शेख़ीख़ोर: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
शेखी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
शेखीखोर: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
शेड्यूल: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
शेम्पू: షాంపూ షాంపు.
शेयर: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్.
शेयर_बाज़ार: షేర్_మార్కెట్.
शेर: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
शेरनी: ఆడపులి. వీర_వనిత సబల.
शेव: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
शैक्षिक_योग्यता: విద్యార్హత.
शैतान: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
शैतानी: తుంటరితనం అల్లరితనం .
शैया: పరుపు పాన్పు.
शैल: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
शैल_प्रतिमा: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
शैलाधिप: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैलाधिराज: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैली: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
शैलेंद्र: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैलेन्द्र: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैलेय: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
शैवलिनी: నదులు
शैवाल: నీటిపాచి
शैशव: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
शोक: శోకం దుఃఖం.
शोकपूर्णता: దుఃఖం శోకం
शोकहीनता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
शोणितोपल: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
शोणोपल: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
शोथ: వాపు.
शोध: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
शोध_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
शोध_कर्त्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
शोधकर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
शोधकार्य: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
शोधन: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शोफ: వాపు.
शोभनक: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
शोभा: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. పసుపు.
शोभांजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
शोभाजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
शोर: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
शोर-शराबा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
शोर_शराबा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
शोरगुल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
शोरबा: రసం చారు.
शोरशराबा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
शोरा: యురేనియం
शोरूम: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
शोला: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
शोशा: మొన వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
शोषण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
शोषापहा: వేర్లు.
शोहदा: గూండా రౌడి దాదా
शोहरत: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
शौंगेय: గరుడపక్షి గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
शौंच: మలవిసర్జన
शौंडीर: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
शौक: ఆశక్తి.
शौच: మలవిసర్జన
शौच_कर्म: మలవిసర్జన
शौच_स्थान: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौचागार: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौचालय: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौचालय_कर्मी: పాకీవాడు.
शौण्डीर: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
शौभिक: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
शौर्य: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
शौहर: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
श्मशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
श्मशानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
श्मश्रु: గెడ్డం గడ్డం.
श्मश्रुकर: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
श्मश्रुवर्द्धक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
श्मश्रुवर्धक: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
श्यानता: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
श्यामपट्ट: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
श्येन: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
श्रद्धा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
श्रद्धावान: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रद्धावान्: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
श्रमका: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
श्रमजीवी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
श्रमण: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
श्रमदान: శ్రమదానం.
श्रमिक: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
श्रवण: వినుట ఆలకించుట
श्रवण_इंद्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रवण_इन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रवण_गुहा: కర్ణరంధ్రము.
श्रवणेंद्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रवणेन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रांति: అలసట సేద.
श्रान्ति: అలసట సేద.
श्राप: శాపము శపించుట.
श्राम: సమయము కాలం నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
श्रावक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
श्रावण: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
श्राविका: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
श्री_लंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्री_लंकाई: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्री_लंकाई_रुपया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्री_लंकाई_रुपिया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीगणेश: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
श्रीगणेश_करना: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
श्रीगेह: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
श्रीधाम: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
श्रीनगर: శ్రీనగర్.
श्रीनगर_शहर: శ్రీనగర్.
श्रीपुत्र: గుర్రం అశ్వము సాహు.
श्रीपुष्प: లవంగము.
श्रीप्रसून: లవంగము.
श्रीफल: సీతాఫలం
श्रीफली: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
श्रीमंजरी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
श्रीमञ्जरी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
श्रीमती: శ్రీమతి.
श्रीमत्: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. పసుపు.
श्रीमत्कुंभ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
श्रीमत्कुम्भ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
श्रीमान: శ్రీ.
श्रीमान्: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. పసుపు. శ్రీ.
श्रीलंकन: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्रीलंका-वासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंका_वासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकाई: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकाई_रुपया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकाई_रुपिया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकावासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीवास: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. చందనము.
श्रीवासक: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. చందనము.
श्रीसदा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
श्रीसहोदर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्रुति: చెవి చెవ్వు కర్ణము. వేదము. వినుట ఆలకించుట
श्रृंखला: సంకెల గొలుసు.
श्रेणी: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
श्रेय: కీర్తి గొప్పతనం
श्रेष्ठ_पुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
श्रेष्ठता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
श्रोता: శ్రోతలు వినేవారు
श्लाघा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
श्लेष्म: కఫము గల్ల.
श्लेष्मा: కఫము గల్ల.
श्वक: తోడేలు వృకము.
श्वधूर्त: నక్క.
श्वभीरु: నక్క.
श्वभ्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
श्वशुर्य: బావమరిది బామర్ది బావ మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
श्वश्रू: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
श्वसन: శ్వాసక్రియ
श्वसन-क्रिया: శ్వాసక్రియ
श्वसन-नलिका: శ్వాసనాళిక
श्वसन_अंग: శ్వాస_నాళము
श्वसन_क्रिया: శ్వాసక్రియ
श्वसन_नलिका: శ్వాసనాళిక
श्वसनाशन: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
श्वसनोत्सुक: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
श्वसुर: మామ.
श्वान: కుక్క శునకము
श्वानी: ఆడకుక్క.
श्वाविध: ముళ్ళపంది.
श्वास: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
श्वास-नली: శ్వాసనాళిక
श्वास-प्रणाल: శ్వాసనాళిక
श्वास_ग्रहण: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
श्वास_नली: శ్వాసనాళిక
श्वास_प्रणाल: శ్వాసనాళిక
श्वास_लेना: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
श्वास_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
श्वासनली: శ్వాసనాళిక
श्वासोच्छवास: శ్వాసక్రియ
श्वित्र: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ. తెలుపు శ్వేతము
श्वेत: తెలుపు శ్వేతము
श्वेत_भूमि_कुष्मांड: బూడిదగుమ్మడి.
श्वेत_भूमि_कुष्माण्ड: బూడిదగుమ్మడి.
श्वेतक: కంచు.
श्वेतटंकण: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
श्वेतता: తెలుపు శ్వేతము
श्वेतद्युति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेतधामा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
श्वेतनील: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
श्वेतपटल: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
श्वेतपत्र: హంస శ్వేతపక్షి
श्वेतपुष्पा: బీరకాయ.
श्वेतभानु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेतमयूख: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेतमाल: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
श्वेतरंजन: గాజు అద్దం.
श्वेतरञ्जन: గాజు అద్దం.
श्वेतरथ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
श्वेतरोहित: గరుడపక్షి
श्वेतवाहन: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेतसार: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
श्वेता: చక్కర పంచదార. కట్టు పటిక. భోజపత్రము గవ్వ శంఖము.
श्वेतांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेताम्लि: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
श्वेतार्चि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
श्वेतिका: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
श्वैत्य: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्वैत्र: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्वैत्र्य: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
षंड: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
षटपद: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
षट्कोण: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षट्कोना: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षट्राग: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
षडयंत्र: కుట్ర దురాలోచన. కుట్ర కుతంత్రము
षडयन्त्र: కుట్ర దురాలోచన. కుట్ర కుతంత్రము
षड्भुज: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षड्भुजा: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षड्यंत्र: కుట్ర దురాలోచన. కుట్ర కుతంత్రము
षड्यन्त्र: కుట్ర దురాలోచన. కుట్ర కుతంత్రము
षण्ड: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
षोड़शांशु: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
सँभाल: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
सँवरना: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सँवारना: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
संकट: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
संकट-काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
संकट_काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
संकर: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
संकर्षण: దున్నుట దున్నటం.
संकलन: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
संकल्प: సంకల్పం నిర్ణయం
संकल्पना: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
संकीर्ण: ఆపద కష్టాలు
संकीर्णता: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
संकुचन: ముడతలు
संकुल: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
संकेत: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సంకేతము జాడ మర్మము
संकेतन: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
संकोच: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
संकोचन: ముడతలు
संक्रमण: సంక్రమణము. సంక్రమణ మార్గం దారి త్రోవ భాట.
संक्रमण-काल: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
संक्रांत: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
संक्रांति: సంక్రమణము. సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
संक्रामक_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
संक्षिप्तक: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
संक्षिप्तता: సంక్షిప్తంగా
संक्षिप्तीकरण: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
संक्षेप: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము సంక్షిత్తం సుక్షణం.
संक्षेपण: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
संख्या: సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
संग: రాయి బండ రాతి శిలా. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
संग-साथ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
संग_मरमर: పాలరాయి.
संगठन: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంస్థ సంస్థ
संगणक: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
संगणक_यंत्र: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
संगणकीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
संगत: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. సంసర్గము కలయిక
संगति: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. సంసర్గము కలయిక
संगतिया: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
संगपुश्त: తాబేలు కూర్మము.
संगम: సంగమము సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
संगमन: కలయిక ఏకమవడం
संगमरमर: పాలరాయి.
संगाती: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
संगिनी: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
संगी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
संगीत_अभ्यास: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
संगीत_निर्देशक: సంగీతకారుడు
संगीत_स्वर: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
संगीतकार: సంగీతకారుడు
संगीतज्ञ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
संगीन: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
संगोष्ठी: సభ ప్రసంగము.
संग्रह: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
संग्रह-कर्ता: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रह-कर्त्ता: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रहकर्ता: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रहकर्त्ता: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रहण: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संग्रहण_स्थान: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
संग्रहालय: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
संग्रही: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्राम: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
संग्रामी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
संघ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సంఘములు. సంఘం. సంఘం.
संघटक: భాగము అవయవము.
संघटन: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంస్థ సంస్థ
संघनन: ఘనరూపము
संघर्ष: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
संघर्षण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
संघात: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
संङ्क्रमण: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
संच: సిరా పత్రాంజనము.
संचय: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
संचयन_स्थान: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
संचलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
संचार: సమాచారము సంగతి.
संचारी: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
संचालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
संचालन: సంచాలనము వేగము.
संचालन_कर्ता: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
संचित_निधि: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
संजीदगी: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
संजोग: అకస్మాత్తు
संज्ञा: అనుభూతి పేరు నామము. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. చేతనము కదలిక చలనము. నామవాచకము
संज्ञान: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
संज्ञाशून्यता: మూర్చ
संज्ञेय_अपराध: సహింపరాని_తప్పు
संडिल: సాండిల్.
संडे: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
संतति: సంతతి ప్రజలు జనులు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
संतति-पथ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
संतरा: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
संतान: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
संतान_प्रेम: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
संताप: సంతాపం
संतुलन: సంతులనం సమానత్వం. సమానము సంతులము.
संतुष्टि: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతసము.
संतोष: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతోషము సంతసము.
संत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
संत्रास: భయం బీతి జంకు.
संदर्भ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
संदल: చందనము.
संदिग्धता: సందిగ్ధత అనుమానం
संदूक: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
संदूक़: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
संदेश: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
संदेश_वाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संदेशवाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संदेशा: సందేశము వార్త.
संदेसा: సందేశము వార్త.
संदेह: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संदोल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
संधि: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
संधि_शूल: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
संधि_स्थल: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
संधिपाद_जंतु: అకశేరుకాలు.
संधिपाद_जन्तु: అకశేరుకాలు.
संधिपाद_प्राणी: అకశేరుకాలు.
संधिवात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
संधिशोथ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
संध्या: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
संध्याकाल: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
संपत्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
संपदा: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
संपन्न: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
संपन्नता: సంమృద్ధి
संपर्क: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి. సంబంధము సంపర్కము. కలవడం కలుసుకోవడం.
संपादक: సంపాదకుడు
संपादन: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
संपुट: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. దోసిలి దోయిలి అంజలి. డబ్బా
संपूर्णता: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
संपोषक: పాలకులు పోషకులు.
संपोषण: పోషణ పోషణము.
संप्रत्यय: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. అనుమతి అంగీకారం
संप्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
संप्रदायवादी: మతవాది
संप्रभुत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
संप्रभुत्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
संप्राप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
संप्रेषक: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
संप्रेषण: సమాచారము సంగతి.
संबंध: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము.
संबंधी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
संबत: సంవత్సరము.
संबत्: సంవత్సరము.
संबाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
संबुक: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
संबोधक: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
संबोधन-कर्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन-कर्त्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन_कर्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन_कर्त्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन_चिन्ह: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
संबोधन_चिह्न: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
संभरण: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
संभवता: సాధ్యమగుట
संभागिता: భాగస్వామ్యం భాగం
संभार: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రణాళిక. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సామాన్లు సామాగ్రి సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
संभाल: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
संभावना: సాధ్యమగుట
संभाविता: సాధ్యమగుట
संभाषण: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
संभूति: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
संभोग: భోగ_విలాసాలు సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संयंत्र: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ యంత్రము మిషన్.
संयताहार: మితాహారము పరిమితాహారము.
संयम: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
संयुक्त_अरब_अमीरात: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
संयुक्त_अरब_गणतंत्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
संयुक्त_परिवार: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
संयुक्त_राज्य_अमरीका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
संयुक्त_राज्य_अमेरिका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
संयुक्त_राष्ट्र: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
संयोग: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు కలయిక యోగము సంయోగము
संयोग_भूमि: సంయోగభూమి
संयोजक: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త. కలుపునది సంయోగపరచునది.
संयोजक_चिन्ह: అడ్డగీత __.
संयोजन: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
संयोजन_कर्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजन_कर्त्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजनकर्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजनकर्त्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संरक्षक: సంరక్షకుడు సంరక్షకుడు పోషకుడు.
संरक्षण: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
संरचना: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
संरुष्टि: అలక అలగడం అలగుట . అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
संवत: సంవత్సరము.
संवत्: సంవత్సరము.
संवर्त्त: తాండ్రచెట్టు
संवर्त्तक: తాండ్రచెట్టు
संवर्द्धन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
संवर्द्धन-गृह: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
संवर्द्धन_गृह: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
संवर्धन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
संवर्धन-गृह: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
संवर्धन_गृह: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
संवहन: ప్రదర్శించుట చూపించుట. మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
संवाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. వార్త సమాచారం కబురు
संवाददाता: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
संविदा: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
संविधान: రాజ్యాంగం
संवेदना: అనుభూతి సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
संशय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संशीतन: చలువ శీతలం
संशोधन: సవరణ. సవరణ
संश्लिष्ट: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
संसक्ति: ఆశ కోరిక. సంబంధము అనుబంధము.
संसद: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसद_भवन: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसर्ग: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संसर्गदोष: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
संसाधन: సాధనాలు సామాగ్రి
संसार: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
संसूचना: సమాచారము సంగతి.
संसृति: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
संसृष्ट: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
संसोधन: పరిష్కరణ పరిశోధన.
संस्करण: సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. ముద్రణ
संस्कार: సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. సంస్కారం. సంస్కారము.
संस्कृत: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृत_भाषा: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृति: సంస్కృతి
संस्तर: ఉపరితలము తలము
संस्था: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థ
संस्थान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
संस्थापक: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు. స్థాపకుడు. నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
संस्थापन: రచన నిర్మాణము స్థాపన నియామకము నియమించడము.
संस्थापना: రచన నిర్మాణము స్థాపన నియామకము నియమించడము.
संस्पर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
संस्मरण: స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం
संहार: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
संहारक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
संहिता: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
संहृति: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
संह्लाद: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
सआदत: మంచి_అదృష్టము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
सईस: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
सउदी_अरब: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सउदी_अरब_राज्य: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सउदी_अरब_रियाल: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
सउदी_अरब_रीयाल: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
सऊदी_अरब: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सऊदी_अरब_राज्य: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सऋष्टि: రచన నిర్మాణము
सकंटक: నీటిపాచి
सकट: లాగుడు_బండి
सकरापन: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
सकुचाहट: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
सक्रियता: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
सख़्ती: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
सखा: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सखी: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
सखुआ: సాలవృక్షము.
सख्ती: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
सगर्भा: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सगा_भाई: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सगी_बहन: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सगी_बहिन: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सगुन: శకునం
सघन_वन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
सघनता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
सङ्कर: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
सङ्कुल: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
सङ्केत: సైగ సంజ్ఞ.
सङ्क्रमण: సంక్రమణము. సంక్రమణ
सङ्क्रमण_काल: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सङ्क्रान्त: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सङ्क्रान्ति: సంక్రమణము. సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सङ्गम: సంగమము సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
सङ्ग्रहण: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सङ्घात: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
सच: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सचाई: నిజాయితి
सचिव: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
सचिवालय: సచివాలయము
सच्चरितता: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
सच्चरित्रता: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
सच्चा: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सच्चाई: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
सच्चापन: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. నిజాయితి
सच्ची_कहानी: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सच्ची_ख़बर: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
सज-धज: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सजधज: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सजना: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सजना-धजना: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सजनिया: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
सजनी: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
सज़ा: శిక్ష దండన.
सजा: శిక్ష దండన.
सजाति: సజాతి
सजाना: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
सजावट: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजीव: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
सजीव_जगत: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
सज्जन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जनता: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
सज्जा: పరుపు పాన్పు. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सज्जा_सामग्री: అలంకారం
सज्जी: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जी_क्षार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जी_खार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जीक्षार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जीखार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सञ्चार: సమాచారము సంగతి.
सञ्चारी: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
सटा: జూలు జులపాలు. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
सड़क: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
सड़क_मार्ग: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
सड़न: క్రుళ్లు కుళ్లు
सड़ना: క్రుళ్లు కుళ్లు
सड़ान: క్రుళ్లు కుళ్లు
सड़ायँध: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
सड़ाव: క్రుళ్లు కుళ్లు
सत: సారాంశము భావం అర్థం. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
सतगुना: ఏడునుఏడుతొ.
सतगुरु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
सतत_अभ्यास: మననము అధ్యయనము చింతన.
सतत_प्रयत्न: సాధన తపస్సు
सततता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सतर: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
सतरह: పదిహేడు 17.
सतर्कता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सतसंग: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము. మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सतसंगत: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सतह: ఉపరితలము తలము
सताईस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सतावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सतीत्व_हरण: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
सतीत्वहरण: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
सत्कांड: గద్ద.
सत्कान्ड: గద్ద.
सत्कार: గౌరవం మర్యాద. అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
सत्त: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. సారాంశము భావం అర్థం.
सत्तरह: పదిహేడు 17.
सत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
सत्ता_त्याग: అధికారత్యాగము
सत्ता_पक्ष: అధికార_పక్షము
सत्ताईस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्ताधारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधारी_पक्ष: అధికార_పక్షము
सत्ताधिकारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधीश: పెత్తనదారుడు.
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्त्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం సారాంశము భావం అర్థం.
सत्पुरुष: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सत्य: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सत्य_कथा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सत्यता: నిజాయితి
सत्यनिष्ठा: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सत्यभाषी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्यवक्ता: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्यवादी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహి
सत्यानाश: సర్వనాశనము
सत्यापन: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
सत्र: తరగతి కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
सत्रह: పదిహేడు 17.
सत्रि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
सत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం సారాంశము భావం అర్థం.
सत्संग: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము. మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सत्संगत: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सत्समागम: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
सदन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
सदभाव: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
सदमा: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
सदर: సభాపతి ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
सदस्य: సభ్యుడు.
सदस्यता: సభ్యత్వము.
सदाचरण: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदाचार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदापर्ण_वृक्ष: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदाफल: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
सदाबहार_जंगल: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाबहार_पेड़: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदाबहार_वन: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाबहार_वृक्ष: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदी: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
सदुपयोग: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
सदृश्यता: సామ్యము పోలిక.
सद्_व्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सद्गुरु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
सद्बुद्धि: మంచిబుద్ది
सद्भाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सद्भाव: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
सद्भावना: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
सद्व्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सन: సంవత్సరము. క్రీస్తుశకము సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
सनक: వెర్రి తిక్క మోజు.
सनत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सनद: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
सनसनाहट: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి. సరసరమనిద్వని
सनसनी: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
सना: సానా.
सनातन_धर्म: హిందూమతం.
सनाह: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
सन्: సంవత్సరము. క్రీస్తుశకము
सन्डिल: సాండిల్.
सन्डे: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
सन्तति: సంతతి ప్రజలు జనులు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
सन्तति-पथ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
सन्तान: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
सन्ताप: సంతాపం
सन्त्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्दर्भ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
सन्दूक: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
सन्देश: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
सन्देश_वाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
सन्देशवाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
सन्देह: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
सन्दोल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
सन्धि: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
सन्धि_स्थल: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
सन्धिवात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
सन्धिशोथ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
सन्नद्धता: సంసిద్దము సిద్దము.
सन्नाह: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
सन्निध: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
सपना: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస. కల స్వప్నము.
सपाट_जमीन: సమతలభూమి
सपाट_भूमि: సమతలభూమి
सप्टेंबर: సెప్టెంబర్.
सप्त: ఏడు 7.
सप्ताह: వారము. వారం సప్తాహము.
सप्ताहभर: వారము.
सप्लाई: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
सफर: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. ఆకాశము శూన్యము.
सफलता: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
सफ़र: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. ఆకాశము శూన్యము.
सफ़ाई: శుభ్రపరచుట
सफ़ाई_कर्मचारी: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
सफ़ारी: వేటాడుట.
सफ़ेद: తెలుపు శ్వేతము
सफ़ेद_दाग़: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
सफ़ेदी: తెలుపు శ్వేతము తెల్లని.
सफाई: శుభ్రపరచుట
सफाई_कर्मचारी: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
सफारी: వేటాడుట.
सफेद: తెలుపు శ్వేతము
सफेद_कद्दू: బూడిదగుమ్మడి.
सफेद_कोंहड़ा: బూడిదగుమ్మడి.
सफेद_दाग: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
सफेदी: తెలుపు శ్వేతము తెల్లని.
सब-कमेटी: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
सबक: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
सबक़: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
सबजन: అందరు సర్వజనులు
सबब: కారణము.
सबला: వీర_వనిత సబల.
सबसिडी: రాయితీ తగ్గింపు.
सबील: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
सबूत: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
सबेरा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
सब्ज़ी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
सब्ज़ी_बाज़ार: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
सब्ज़ी_मंडी: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
सब्ज़ी_वाला: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सब्ज़ी_विक्रेता: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सब्जी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
सब्जी_वाला: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सब्जी_विक्रेता: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सभा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
सभा-मंडप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभा_भवन: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभा_मंडप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभा_विसर्जन: సభపూర్తి సభసమాప్తము
सभा_समापन: సభపూర్తి సభసమాప్తము
सभागार: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभागृह: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभाध्यक्ष: సభాపతి
सभापति: సభాపతి
सभामंडप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभासद: సభ్యుడు.
सभासदता: సభ్యత్వము.
सभ्यता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
सम_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
सम_राशि: సరి_సంఖ్య
सम_संख्या: సరి_సంఖ్య
समंगा: లజ్జావతి_మొక్క
समंदर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समकोण: చతుర్భుజము
समज: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
समजाति: సజాతి
समझ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
समझदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
समझदार_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
समझदारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
समझौता: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
समतल_भूमि: సమతలభూమి
समता: సమానత సమానము.
समधन: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
समधिन: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
समधी: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
समन: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
समनगा: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
समन्दर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समन्वय: కలయిక ఏకమవడం
समन्वयन: కలయిక ఏకమవడం
समभाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समभुज: చతుర్భుజము
समभूमि: సమతలభూమి
समय: సమయము కాలం అవకాశం
समय_मात्रक: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
समय_माप: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
समय_सीमा: కాలవ్యవధి
समयकाल: గడువు అవధి హద్దు
समयावधि: గడువు అవధి హద్దు
समर: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
समर_वाद्य: ఢంక.
समरूपता: సామ్యము పోలిక.
समर्थक: సమర్థకుడు
समर्थता: శక్తి సామర్ధ్యము.
समर्थन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
समर्पण: సమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
समवाप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
समवाय: సంస్థ కంపెని.
समशीतोष्ण-कटिबंध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समशीतोष्ण-कटिबन्ध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समशीतोष्ण_कटिबंध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समशीतोष्ण_कटिबन्ध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समशीतोष्णकटिबंध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समशीतोष्णकटिबन्ध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समष्टि: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
समसंख्या: సరి_సంఖ్య
समस्थल: సమతలభూమి
समस्या: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
समाँ: సమయము కాలం అవకాశం దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
समाचार: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు
समाचार-पत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
समाचार_पत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
समाचारपत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
समाज: సమాజము
समाज_शास्त्री: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजविद्: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजशास्त्रज्ञ: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजशास्त्री: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजसुधारक: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजीय_काम: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समाजीय_कार्य: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समाधान: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
समाधि: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
समान_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समानता: సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
समानतावाद: సామ్యవాదము
समानतावादी: సమానతవాది. సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समानार्थक: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समानार्थी: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समानुपात: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
समापन: ముగింపు సమాప్తము
समाप्ति: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
समारोह: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
समालोचना: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
समावेश: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
समाहार: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
समिति: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
समीक्षक: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
समीक्षा: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
समीचीनता: తగినవిధము అర్హము.
समीपता: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
समीर: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
समुंदर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समुचितता: తగినవిధము అర్హము.
समुदाय: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समुद्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
समुद्राग्नि: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
समुद्री_डाकू: సముద్రపు_దొంగలు.
समुद्री_पोत: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
समुन्दर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समूह: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समृद्धता: సంమృద్ధి
समृद्धि: సంమృద్ధి
समृद्धिपूर्णता: సంమృద్ధి
सम्पत्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
सम्पदा: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
सम्पन्न: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
सम्पन्नता: సంమృద్ధి
सम्पर्क: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి. సంబంధము సంపర్కము. కలవడం కలుసుకోవడం.
सम्पादक: సంపాదకుడు
सम्पादन: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
सम्पुट: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. దోసిలి దోయిలి అంజలి. డబ్బా
सम्पोषण: పోషణ పోషణము.
सम्प्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
सम्प्राप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
सम्प्रेषण: సమాచారము సంగతి.
सम्बन्ध: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము.
सम्बाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
सम्बुक: శంఖము శంఖు.
सम्बोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
सम्भवता: సాధ్యమగుట
सम्भार: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రణాళిక. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సామాన్లు సామాగ్రి సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
सम्भावना: సాధ్యమగుట
सम्भाविता: సాధ్యమగుట
सम्भाषण: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
सम्भोग: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सम्मति: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
सम्मन: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
सम्मान: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
सम्मिलित_होना: భాగము.
सम्मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
सम्मेलन: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
सम्मोहन: సమ్మోహనము సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
सम्मोहनी_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
सम्राज्ञी: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
सम्राट: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
सम्वाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. వార్త సమాచారం కబురు
सम्वाददाता: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
सयण: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सयन: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
सर: చెఱువు తటాకము తల శిరస్సు జలపాతం సరస్సు సరోవరము. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
सर-घर: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
सर_आइजक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
सर_आइज़क_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
सरकस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सरकस_का_खेल: సర్కసు.
सरकार: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सरकारी_अधिवक्ता: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारी_गवाह: ప్రభుత్వపుసాక్షి
सरकारी_वकील: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरगना: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
सरगरमी: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
सरगर्मी: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
सरग़ना: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు.
सरघर: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
सरजमीं: భూమి ధరిత్రి ధరణి దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
सरज़मीं: భూమి ధరిత్రి ధరణి దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
सरटिका: ఉడుము రోధిక.
सरदर्द: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
सरदार: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు.
सरदी: చలి శీతలము. జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
सरनामा: శీర్షిక. చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
सरपरस्त: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
सरपरस्ती: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सरप्लस: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
सरफा: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सरबिया_और_मॉन्टेनेग्रो: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सरबिया_और_मॉन्टेनेग्रो_संघ: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सरबिया_और_मोन्टेनेग्रो: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सरबिया_और_मोन्टेनेग्रो_संघ: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सरबियाई: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरबियाई-भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरबियाई_भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरल: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
सरलता: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
सरसता: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
सरसराहट: సరసరధ్వని. సరసర పాకుట. సరసరమనిద్వని
सरसिका: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
सरसी: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
सरसीक: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
सरसो: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
सरसों: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
सरहद: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सरहना: పొలుసులు పొరుకు.
सराफ: వ్యాపారి.
सराफ़: వ్యాపారి.
सराफ़ा: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराफ़ा_बाज़ार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सराफ़ी: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराफा: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सराफा_बाजार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सराफी: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. సత్రము
सराहना: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
सरि: నదులు
सरिता: నదులు
सरिया: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు లోహపుచువ్వ
सरीफा: సీతాఫలం
सरीसृप: సరీసృపజీవి.
सरीसृप_जन्तु: సరీసృపజీవి.
सरीसृप_जीव: సరీసృపజీవి.
सरूर: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
सरेंडर: సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
सरेशाम: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सरोकार: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. సంబంధము బంధము.
सरोज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
सरोजिनी: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
सरोत्सव: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
सरोवर: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
सर्कस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सर्कुलर: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
सर्जक: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
सर्जन: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
सर्जरी: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
सर्टिफिकेट: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
सर्दी: చలి శీతలము. జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
सर्दी-ज़ुकाम: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
सर्दी-जुकाम: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
सर्प: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
सर्पद्विष: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
सर्पहा: ముంగిస.
सर्पारि: ముంగిస. గరుడపక్షి
सर्पि: నెయ్యి.
सर्पिल_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिल_कोष्ठक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिल_कोष्ठक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिला_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिला_कोष्ठक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिला_कोष्ठक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पेष्ट: చందనము.
सर्प्लस: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
सर्बियाई: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सर्बियाई-भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सर्बियाई_भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सर्राफ: వ్యాపారి.
सर्राफ़: వ్యాపారి.
सर्राफ़ा: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सर्राफ़ा_बाज़ार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सर्राफ़ी: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सर्राफा: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सर्राफा_बाजार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सर्राफी: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सर्व: పాదరసం.
सर्व_सम्मति: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सर्व_सहमति: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सर्वग्रास: పూర్ణగ్రహణము
सर्वजन: అందరు సర్వజనులు
सर्वज्ञता: సర్వజ్ఞత్వం.
सर्वज्ञत्व: సర్వజ్ఞత్వం.
सर्वधातुक: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
सर्वनाश: సర్వనాశనము
सर्वरी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
सर्वसम्मति: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सर्वसहमति: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सर्वहारा: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
सर्वांग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
सर्वाधिकारी: సర్వాధికారి
सर्वे: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेक्षण: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेसर्वा: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
सर्वोच्च_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सर्वोच्च_सत्ता: ఉన్నతమైన_అధికారము.
सल: ముడత
सलखपात: తాబేలు కూర్మము.
सलतनत: రాజ్యము అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सलना: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
सलपत्र: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
सलवट: ముడత
सलाई: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सलाक: బాణం అంపకట్టె తీరము.
सलाख: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सलाख़: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सलाख़ा: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सलाखा: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सलाद: సలాడ్
सलाम: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
सलामती: మేలు సంక్షేమము.
सलाह: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
सलाहकार: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
सलिल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
सलिलेचर: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
सलिलौका: జలగ
सलीक़ा: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
सलीका: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
सलीब: సిలువ
सलूक: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
सलोनापन: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सल्तनत: రాజ్యము అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सल्फर: సల్ఫర్ గంధము
सल्फ़र: సల్ఫర్ గంధము
सवर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
सवल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
सवार: సవారీ.
सवारी: ఎక్కుట అధిరోహించుట వాహనం. ప్రయాణికుడు.
सवारी_डिब्बा: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
सवारी_पशु: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
सवाल: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
सवाल-जवाब: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
सवालिया_निशान: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
सविता: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सवेरा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ससुर: మామ.
ससुराल: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
सस्ताई: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
सस्तापन: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తక్కువధర చౌకధర బేరము చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
सस्ती: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
सस्य-शास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
सस्वर_पठन: విస్తార_పఠనము.
सस्वर_पाठन: విస్తార_పఠనము.
सस्वर_वाचन: విస్తార_పఠనము.
सहकर्मी: తోటిపనివాడు
सहकार: సహకారము చేయూత.
सहकारिता: సహకారము చేయూత.
सहकारी: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहकारी_संस्था: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहकारी_समिति: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहगामिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सहगामी: సహయాత్రికులు
सहचर: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सहचरता: సాంగత్యము
सहचरी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सहज_काज: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सहज_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सहज_कार्य: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सहज_प्रवृत्ति: సహజ_స్వభావము
सहज_प्राप्यता: సులభసాధ్యము
सहज_स्वभाव: సహజ_స్వభావము
सहजता: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. సహజత్వం స్వభావికం.
सहजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सहजवृत्ति: సహజ_స్వభావము
सहजात: కవలపిల్లలు సహజాతులు
सहन: ముంగిలి వాకిలి. సహనము
सहनशीलता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहनायिका: ఉపనటి
सहपाठी: సహాధ్యాయి
सहभाग: సహకారము చేయూత.
सहभागिता: భాగస్వామ్యం భాగం
सहभागी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
सहमति: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
सहयात्री: సహయాత్రికులు
सहयोग: సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత.
सहयोग_कर्ता: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहयोगिता: సహకారము చేయూత.
सहयोगी: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहयोगी_व्यक्ति: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहलाई: దువ్వుట నిమరటం.
सहलाहट: దువ్వుట నిమరటం.
सहवास: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सहस्य: పుష్యం పుష్యమాసం.
सहस्रकिरण: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सहस्रगु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सहस्रजित्: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
सहाध्यायी: సహాధ్యాయి
सहानुभूति: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
सहायक: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहायता: సహాయము సాయము తోడు.
सहायिकी: రాయితీ తగ్గింపు.
सहारा: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
सहिंजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सहिजन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सहिष्णुता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सही: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
सही_चिन्ह: సరైనచిహ్నము.
सही_चिह्न: సరైనచిహ్నము.
सहूलियत: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सहृदय_व्यक्ति: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
सहृदयता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
सहेली: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
सहोदर: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सहोदर_भ्राता: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सहोदरा: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
साँकड़: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
साँकर: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
साँच: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
साँचा: మూస
साँझ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
साँझा: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
साँटा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
साँठ-गाँठ: అక్రమ_సంబంధము
साँठ_गाँठ: అక్రమ_సంబంధము
साँठगाँठ: అక్రమ_సంబంధము
साँड़: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
साँढ़ू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
साँढू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
साँप: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
साँय-साँय: హుష్-హుష్
साँय_साँय: హుష్-హుష్
साँयँ-साँयँ: హుష్-హుష్
साँयँ_साँयँ: హుష్-హుష్
साँस: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
साँसत: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
सांचा: మూస
सांटा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
सांठ-गांठ: అక్రమ_సంబంధము
सांठ_गांठ: అక్రమ_సంబంధము
सांठगांठ: అక్రమ_సంబంధము
सांड: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
सांत्वना: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
सांस: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
सांस_खींचना: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
सांसत: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
सांसारिक_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
सांसारिकता: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
सांस्थापक: స్థాపకుడు.
साइंटिस्ट: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
साइंस: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
साइकल: సైకిల్
साइकालजी: మనోవిజ్ఞానము
साइकिल: సైకిల్
साइकॉलजी: మనోవిజ్ఞానము
साइकोलॉजी: మనోవిజ్ఞానము
साइक्लोन: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
साइज: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
साइज़: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
साइड: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
साइन-बोर्ड: పలక పేరువ్రాయుపలక.
साइनबोर्ड: పలక పేరువ్రాయుపలక.
साइप्रस-वासी: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
साइप्रस_वासी: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
साइप्रसी: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
साइप्रसी_पाउंड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइप्रसी_पाउण्ड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइप्रसी_पाउन्ड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइप्रसी_पौंड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइप्रसी_पौण्ड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइप्रसी_पौन्ड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइमीज़: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
साइमीस: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
साइरन: సైరన్ కూత హారను.
साई: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
साईस: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
साउज: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
साउथ_अफ़्रीका: దక్షిణాఫ్రికా.
साउथ_अफ्रीका: దక్షిణాఫ్రికా.
साक़ी: ప్రియురాలు ప్రేయసి. మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
साकी: ప్రియురాలు ప్రేయసి. మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
साकेत: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
साकोह: సాలవృక్షము.
साक्षरता: అక్ష్యరాసత
साक्षात्कार: కలుసుకొను కలువు. ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
साक्षिता: సాక్ష్యము
साक्षी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
साक्ष्य: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము
साख: కొమ్మ శాఖ. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. సాక్ష్యము
साखा: కొమ్మ శాఖ.
साखि: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
साखी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
साखू: సాలవృక్షము.
साग: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
सागपात: ఆకుకూర కూరాకు.
सागर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
सागवान: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
साग़र: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
सागूदाना: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
सागौन: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
साज: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి ఆయుధం అస్త్రాలు. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు. అలంకారం
साज-सजावट: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
साज-सज्जा: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
साज-सामान: సామాన్లు సామాగ్రి
साज_सँभाल: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
साज_सँवार: అలంకరణ
साज_सामान: సామాన్లు సామాగ్రి
साज_सृंगार: అలంకరణ
साज़: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి ఆయుధం అస్త్రాలు. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు. అలంకారం
साज़-सामान: సామాన్లు సామాగ్రి
साज़_सामान: సామాన్లు సామాగ్రి
साज़िश: కుట్ర దురాలోచన.
साजिश: కుట్ర దురాలోచన.
साझा: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము
साझी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझीदारी: భాగము
साझेदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझेदारी: భాగము
साटन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
साटिन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
साड़: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
साड़ी: చీర కోక కట్టుకోక.
साढ़ी: మీగడ మింగడ మీవడ. మీగడ.
साढ़ू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
साढू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सात: ఏడు 7.
सातगुना: ఏడునుఏడుతొ.
सातत्य: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सातवीं: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
सातवीं_कक्षा: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
साथ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
साथी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सादगी: నిష్కపటం
सादृश्य: సామ్యము పోలిక.
साधक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
साधन: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము. సాధనాలు సామాగ్రి సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधना: సాధన తపస్సు సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधार_अनुमान: అంచనాకట్టు
साधारणता: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
साधारणी: తాళపుచెవి
साधुता: మంచితనం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. నిష్కపటం
साध्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
साध्वस: భయం బీతి జంకు.
सान: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
साना: సానా.
सानिध्य: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
सान्त्वना: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
सान्निध्य: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
साफगोई: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
साफ़गोई: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
साफा: తలపాగ తలగుడ్డ.
साफ्टवेअर: సాఫ్ట్_వేర్.
साफ्टवेयर: సాఫ్ట్_వేర్.
साबुन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साबूदाना: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
सामंजस्य: సామంజస్యము సంబంధం.
सामंजस्यता: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
सामंजस्यहीनता: అసమంజసం
सामंत: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
सामग्री: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
सामना: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. పోటీ కలుసుకొను కలువు. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
सामन्त: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
सामर्थ: సామర్థ్యము.శక్తి
सामर्थ्य: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. సామర్థ్యము.శక్తి
सामर्थ्य_शक्ति: సామర్థ్యము.శక్తి
सामर्थ्यहीनता: అసమర్థత
सामाजिक_काम: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
सामाजिक_कार्य: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
सामाजिक_नियंत्रण: సామాజికనియంత్రణ.
सामाजिक_प्रबंध: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_विधान: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_व्यवस्था: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_संबंध: సామాజం సంఘం.
सामान: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
सामान्यता: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
सामियाना: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
सामिष_आहार: మాంసము
सामीप्य: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
साम्य: సమానత సమానము.
साम्यवाद: సామ్యవాదము
साम्यवादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
साम्राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
सायं: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सायंकाल: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सायक: బాణం అంపకట్టె తీరము.
सायकल: సైకిల్
सायकिल: సైకిల్
सायन: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
सायमीज़: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
सायमीस: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
सायरन: సైరన్ కూత హారను.
साया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ నీడ ఛాయ.
सार: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము బావమరిది బామర్ది బావ సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
सार_तत्त्व: సారాంశము భావం అర్థం.
सार_तत्व: సారాంశము భావం అర్థం.
सार_वस्तु: సారాంశము భావం అర్థం.
सारंग: గ్రహం వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. నగలు ఆభరణాలు స్తనము రొమ్ము. ఖడ్గం కరవాలము పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. కేశాలు వెంట్రుకలు చందనము. దీపము జ్యోతి అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. గొడుగు ఛత్రం. నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి. కాటుక అంజనం.
सारंगी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारङ्ग: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारङ्गी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारणी: పట్టిక సారిణి.
सारस: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
सारसन: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
सारांश: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
सारि: గోళీ.
सारिका: గోరింక మైన.
सारिणी: పట్టిక సారిణి.
सारी: చీర కోక కట్టుకోక. గోరింక మైన.
साल: సాలవృక్షము.
सालगिरह: పుట్టినరోజు జన్మదినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
सालवृक्ष: సాలవృక్షము.
साला: బావమరిది బామర్ది బావ
सालावृक: తోడేలు వృకము. కుక్క శునకము నక్క.
सालिसनामा: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
सालेया: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
सावकार: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
सावधानता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावधानी: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावधानीहीनता: అజాగ్రత్త
सावन: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
सावित्र: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
सावित्री: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
सास: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
सासरा: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
सासु: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
सास्ना: గంగడోలు
साह: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
साहचर्य: సాంగత్యము
साहस: సాహసము దైర్యము.
साहित्य: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
साहित्यकार: సాహిత్యకారుడు.
साहित्यिक_कृति: సాహిత్యరచన
साहित्यिक_रचना: సాహిత్యరచన
साहिल: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
साही: ముళ్ళపంది.
साहु: సజ్జనుడు మంచిమనిషి ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
साहू: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
साहूकार: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
सिंक: సింక్ బేసిన్.
सिंगर: గాయకుడు గాయని గాయకురాలు.
सिंगापुर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
सिंगापुर-वासी: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुर_गणराज्य: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం.
सिंगापुर_द्वीप: సింగపూర్.
सिंगापुर_वासी: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुरी: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुरी_डालर: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगापुरी_डॉलर: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगापोर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
सिंगार: అలంకరణ
सिंघेला: సింహపుపిల్ల.
सिंचन: తడుపుట నానబెట్టుట.
सिंचाई: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
सिंदबाद: సింద్‍బాద్
सिंदबाद_जहाजी: సింద్‍బాద్
सिंदूर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिंध: సింధు.
सिंधव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिंधी: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం. సింధి.
सिंधी-भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिंधी_घोड़ा: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिंधी_भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिंधी_लिपि: సింధి.
सिंधु: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
सिंधुकर: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सिंधुज: శంఖము శంఖు. పాదరసం. వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము. రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिंधुजन्मा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिंधुजा: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
सिंधुजात: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिंधुनंदन: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सिंधुपु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सिंधुपुष्प: శంఖము శంఖు.
सिंधुमंथज: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिंधुर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
सिंधुलवण: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिंधुसंभवा: కట్టు పటిక.
सिंधुसर्ज: సాలవృక్షము.
सिंधुसुता: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
सिंधुसुतासुत: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
सिंह: సింహరాశి. వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
सिंह_राशि: సింహరాశి.
सिंहकर्मा: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
सिंहद्वार: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
सिंहनाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
सिंहनी: ఆడసింహము
सिंहपौर: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
सिंहराशि: సింహరాశి.
सिंहल: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్. సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహలి.
सिंहल_द्वीप: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिंहल_लिपि: సింహలి.
सिंहलक: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
सिंहला: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिंहली: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
सिंहली_रुपया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
सिंहली_रुपिया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
सिंहली_लिपि: సింహలి.
सिंहशावक: సింహపుపిల్ల.
सिंहिनी: ఆడసింహము
सिओल: సియోల్.
सिकंदर: అలగ్జాండర్
सिकता: ఇసుక
सिकन्दर: అలగ్జాండర్
सिकुड़न: ముడత ముడతలు
सिकुड़ना: ముడతలు
सिक्कड़: గొలుసు బేడీలు.
सिक्का: నాణెం నాణ్యం.
सिक्किम: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिक्किम_राज्य: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिक्ख: సిక్కులు.
सिक्ख_धर्म: సిక్కుమతం.
सिक्तता: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
सिक्युरटी: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सिक्युरिटी: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सिक्युरिटी_गार्ड: కాపలాదారుడు
सिक्लोन: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
सिख: సిక్కులు.
सिख_धर्म: సిక్కుమతం.
सिख_धर्मावलंबी: సిక్కులు.
सिगड़ी: కుంపటి దాలి గాడి.
सिगनल: సంకేతము
सिगरेट: సిగరెట్
सिटकनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
सिटकिनी: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
सिटी: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
सित: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. ముల్లంగి ముళ్ళంగి. చందనము. చక్కర పంచదార. ముల్లంగి భోజపత్రము
सितंबर: సెప్టెంబర్.
सितम: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
सितम्बर: సెప్టెంబర్.
सिताब: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
सितारा: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. అదృష్టము భాగ్యము. నాయకుడు హీరో స్టార్. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
सिद्ध_कलाकार: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
सिद्धधातु: పాదరసం.
सिद्धांत: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिद्धान्त: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिद्धि: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము నిరూపణ నిశ్చయము.
सिन: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
सिनक: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
सिनेगल: సెనెగల్.
सिनेगल-वासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगल_गणराज्य: సెనెగల్.
सिनेगल_वासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगलवासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगली: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगलीज़: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगलीस: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेमा: సినిమా చలనచిత్రము
सिनेमा-घर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमा_हाल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमा_हॉल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमाघर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमाहाल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमाहॉल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिन्दबाद: సింద్‍బాద్
सिन्दबाद_जहाजी: సింద్‍బాద్
सिन्दूर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिन्ध: సింధు.
सिन्धव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धी: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం. సింధి.
सिन्धी-भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिन्धी_घोड़ा: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धी_भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिन्धी_लिपि: సింధి.
सिन्धु: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
सिन्धुकर: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सिन्धुज: శంఖము శంఖు. పాదరసం. వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము. రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिन्धुजन्मा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिन्धुजा: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
सिन्धुजात: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धुनन्दन: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सिन्धुपुष्प: శంఖము శంఖు.
सिन्धुमन्थज: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिन्धुर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
सिन्धुलवण: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिन्धुसंभवा: కట్టు పటిక.
सिन्धुसर्ज: సాలవృక్షము.
सिन्धुसुता: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
सिन्धुसुतासुत: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
सिपहसालार: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सिपाही: పాచిక సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
सिफत: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
सिफलगी: దుర్మార్గము
सिफ़त: లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
सिमरु: వెల్స్.
सिमल: బండియెక్కకాడిమాను.
सियार: నక్క.
सियारनी: ఆడనక్క.
सियारा: మాను.
सियारिन: ఆడనక్క.
सियासत: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
सियाहा: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
सियोल: సియోల్.
सिर: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
सिरजन: రచన నిర్మాణము
सिरजनहार: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
सिरदर्द: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
सिरनामा: శీర్షిక. చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
सिरप: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్. పాకము జీర
सिरपच्ची: తలబాదుకొను
सिरमौर: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
सिरा: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
सिरीज: సంకెల గొలుసు.
सिरीज़: సంకెల గొలుసు.
सिलबीज़: సులవేసి.
सिलवट: ముడత
सिलवासा: సిల్‍వాసా.
सिलसिला: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. ఆచారం సంప్రదాయము. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. క్రమము వరుస పంక్తి.
सिलहख़ाना: ఆయుధశాల
सिलहखाना: ఆయుధశాల
सिलहपोश: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
सिला: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
सिलाई: కుట్టించుట కుట్టుట.
सिलाई-कर्म: కుట్టించుట
सिलाई_टाँका: కుట్టు అతుకు.
सिलाई_टांका: కుట్టు అతుకు.
सिलाई_मशीन: కుట్టుమిషన్.
सिलिबीज़: సులవేసి.
सिलेबस: విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
सिलोन: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिल्क: పట్టు శిల్కు.
सिल्ली: సానరాయి
सिल्वर_जुबली: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
सिवान: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
सिवार: నీటిపాచి
सिवाल: నీటిపాచి
सिविल_वार: అంతర్యుధము
सिविल_वॉर: అంతర్యుధము
सिसकार: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని. ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सिसकारी: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని. ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सिसकी: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని. ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सिस्टर: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
सिहरन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
सी_पी_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
सींचना: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
सीकर: నీటిబిందువు. మంచు హిమము తుషారము.
सीख: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
सीट: సీటు పీఠం చోటు. మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
सीटी: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
सीड़: తేమ నెమ్ము
सीढ़ी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
सीता: కొండ్ర గీత.
सीताफल: సీతాఫలం గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
सीतीनक: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
सीतीलक: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
सीत्कार: ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सीधापन: నిష్కపటం
सीन: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
सीना: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
सीनाज़ोरी: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
सीनाजोरी: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
सीनाबंद: రవిక రైక.
सीनेट: రాజ్యసభ రాజసభ.
सीप: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
सीपी: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
सीमा: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सीमा_बंधन: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सीमा_रक्षक: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमांकन: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सीमांत: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
सीमातिक्रमण: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सीमापाल: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमाप्रहरी: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमारक्षक: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमारेखा: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सीमेंट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
सीमोल्लंघन: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सीर: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
सीरप: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్. పాకము జీర
सीरा: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
सीरिज: సంకెల గొలుసు.
सीरिज़: సంకెల గొలుసు.
सीरियन: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सीरियन_पाउंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियन_पाउण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियन_पाउन्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियन_पौंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियन_पौण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियन_पौन्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियल: సిరియల్సు దారావాహికలు.
सीरिया: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सीरिया-वासी: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सीरिया_वासी: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सीरियाई: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सीरियाई_अरब_गणराज्य: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सीरियाई_पाउंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियाई_पाउण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियाई_पाउन्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियाई_पौंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियाई_पौण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियाई_पौन्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरीज: సంకెల గొలుసు.
सीरीज़: సంకెల గొలుసు.
सील: ముద్ర సీలు. తేమ నెమ్ము సీల్
सीलोन: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सीवन: కుట్టు అతుకు.
सीवनी: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सीसा: గాజు అద్దం. సీసము.
सुंदर_पुरुष: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
सुंदर_स्त्री: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुंदरता: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सुंदरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुअर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
सुआसिन: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सुआसिनी: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सुई: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము. ముల్లు.
सुकथन: మంచిమాట.
सुकुंदक: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
सुकुन्दक: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
सुकुमारता: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
सुकून: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
सुक्कान: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
सुक्त: మంచిమాట.
सुक्रे: సుక్రే.
सुख: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुख_भोग: వినియోగం వినియోగించటం
सुखंडी: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुखंडी_रोग: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुखद_अनुभूति: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखद_समाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुखमय_अवस्था: సుఖమయస్థితి
सुखान: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
सुखावस्था: సుఖమయస్థితి
सुख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
सुगंध: సువాసన సుగంధము.
सुगंधिमाता: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
सुगन्ध: సువాసన సుగంధము.
सुगन्धिमाता: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
सुगमता: సౌకర్యం సౌలభ్యం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सुगर्भक: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
सुगैया: రవిక రైక.
सुग्गा: రామచిలుక
सुग्गी: ఆడచిలుక.
सुग्रह: శుభగ్రహము
सुग्राहिता: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
सुघड़ई: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघड़ता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघड़पन: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघड़ाई: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघड़ापा: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघरई: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघरता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघरपन: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुघराई: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुचिंतन: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
सुचिरायु: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
सुचुटी: పటకార పటకారు
सुजड़: ఖడ్గం కరవాలము
सुजन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सुजनता: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सुझाव: ప్రస్తావన సలాహా అభిప్రాయము.
सुड़क: పీల్చుట.
सुड़कन: పీల్చుట.
सुडान: సూడాన్.
सुडौलपन: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुत: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
सुतरा: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
सुतरी: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सुता: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
सुतारी: వడ్రంగి.
सुदिन: మంచిరోజు సుదినం.
सुध: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. చేతనము కదలిక చలనము. మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
सुध-बुध: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
सुधबुध: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
सुधांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
सुधाकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सुधार: సభ్యత
सुधारक: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुधारकर्ता: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुधि: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. చేతనము కదలిక చలనము. మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
सुनंदा: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
सुनना: వినుట ఆలకించుట
सुनन्दा: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
सुनयन: జింక లేడి
सुनवाई: విచారణ వినుట ఆలకించుట
सुनसान_जगह: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
सुनाई: వినుట ఆలకించుట
सुनार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुनील: దానిమ్మ
सुन्दरता: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सुन्दरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुन्नत: ఒడుగు
सुन्नी: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुन्नी_मतावलंबी: సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुन्नी_संप्रदाय: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुन्नी_सम्प्रदाय: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुपत: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
सुपथ्याहार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
सुपरिटेंडेंट: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
सुपरिणाम: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
सुपाड़ी: వక్క.
सुपारी: వక్క.
सुपुष्प: లవంగము.
सुपुष्पिका: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
सुपुष्पी: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
सुप्तजन: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
सुप्तता: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
सुप्रतिभा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
सुप्रतिष्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్ట వినికిడి.
सुप्रतिष्ठितता: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुप्रिटेंडेंट: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
सुप्रीम_कोर्ट: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सुफरा: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
सुफल: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
सुबह: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
सुबूत: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
सुभाव: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
सुभाष_चंद्र: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाष_चंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाष_बाबू: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषचंद्र: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषचंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
सुभाषित: సూక్తులు సుభాషితాలు.
सुभीता: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सुम: డెక్క.
सुमति: మంచిబుద్ది
सुमन: వేపచెట్టు వేప. గోధుమలు. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
सुमन_फल: జాజికాయ.
सुमात्रा: సుమత్రా.
सुयश: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
सुर: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सुर_लोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सुरक: పీల్చుట.
सुरकन: పీల్చుట.
सुरक्षा: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सुरक्षा_पिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सुरक्षा_प्रहरी: కాపలాదారుడు
सुरक्षाकर्मी: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
सुरक्षागार्ड: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
सुरक्षितता: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
सुरदेश: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सुरधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
सुरधनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
सुरधाम: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सुरधुनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
सुरनगर: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सुरनदी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
सुरनारी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
सुरभि: సువాసన సుగంధము. ఆవు గోవు కామధేనువు
सुरम्यता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सुरवा: సూపు చారు పులుసు రసం.
सुरसरि: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
सुरसुराहट: సరసర పాకుట.
सुरसुरी: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
सुरहीनता: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
सुरा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
सुरांगना: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
सुराख: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
सुराख़: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
सुराग: జాడ మర్మము
सुराग़: జాడ మర్మము
सुराग़ी: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
सुरागाय: యాక్_మృగం
सुरागार: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
सुराज: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము. స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
सुराज्य: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुरापान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
सुराही: కూజా.
सुरीलापन: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
सुरूर: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
सुलतान: చక్రవర్తి
सुलतानी: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सुलब: సల్ఫర్ గంధము
सुलभता: సులభసాధ్యము
सुलवेसी: సులవేసి.
सुलह: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
सुलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सुलोहक: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
सुल्तान: చక్రవర్తి
सुल्तानी: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सुवक्ता: సువక్త.
सुवचन: మంచిమాట. సూక్తులు సుభాషితాలు.
सुवरन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सुवर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सुवर्ण_मंदिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
सुवर्णकार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुवर्णमित्र: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सुवा: సువా.
सुवास: సువాసన సుగంధము.
सुविचार: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
सुविधा: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सुव्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सुशासन: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुशीलता: సుకుమారము సౌమ్యము.
सुषिर: ఊదుడువాయిద్యం.
सुषिर_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
सुषुम्ना_रज्जु: వెన్నెముక
सुसंवाद: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुसकी: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
सुसमाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुस्ती: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
सुहाँजना: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सुहाग-रात: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सुहाग_रात: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सुहागरात: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सुहागा: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सुहावनापन: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
सूँड़: తొండము.
सूंड: తొండము.
सूअर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
सूई: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము. ముల్లు.
सूई_छेद: సూది_రంధ్రము.
सूई_नाका: సూది_రంధ్రము.
सूईं: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सूक: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
सूकर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
सूक्त_वाक्य: సూక్తులు సుభాషితాలు.
सूक्ति: సూక్తులు సుభాషితాలు.
सूक्ष्मता: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
सूक्ष्मदर्शक_यंत्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शक_यन्त्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शी: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शी_यंत्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शी_यन्त्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूखा: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
सूखा_रोग: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सूखापन: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
सूचना: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
सूचना-मंत्री: సలహామంత్రి.
सूचना_प्रौद्योगिकी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
सूचना_मंत्री: సలహామంత్రి.
सूचिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. తొండము. సూది సూచి సూచిక సూచకము. మొగలిపువ్వు.
सूचिकाधर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
सूचिकामुख: శంఖము శంఖు.
सूची: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सूजन: వాపు.
सूजी: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सूझ-बूझ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
सूझबूझ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
सूट: సూట్.
सूटकेस: సూట్‍కేస్.
सूटिंग: సూటింగ్.
सूठरी: తవుడు పొట్టు.
सूड़: తొండము.
सूडान: సూడాన్.
सूडान-वासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडान_गणराज्य: సూడాన్.
सूडान_वासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडानवासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडानी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडानी_पाउंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानी_पाउण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानी_पाउन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानी_पौंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानी_पौण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानी_पौन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडानीज़_पाउंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़_पाउण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़_पाउन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़_पौंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़_पौण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीज़_पौन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सूडानीस_पाउंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस_पाउण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस_पाउन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस_पौंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस_पौण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूडानीस_पौन्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सूत: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
सूता: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
सूत्र: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. జాడ మర్మము
सूत्रधर: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు సూత్రధారుడు సూత్రధారి
सूत्रधार: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు సూత్రధారుడు సూత్రధారి
सूत्रपात: పునాది మూలము ఆధారము.
सूना: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
सूप: సూపు చారు పులుసు రసం.
सूबा: రాష్ట్రం
सूमी: ఫిన్_లాండ్.
सूरज: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सूरजमुखी: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सूरत: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ సూరత్.
सूरत_शहर: సూరత్.
सूरताई: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
सूरदास: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
सूरन: కందగడ్డ.
सूरमा: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
सूरमापन: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
सूराख: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
सूर्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सूर्य_ग्रहण: సూర్యగ్రహణము
सूर्यकांत: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सूर्यकान्त: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सूर्यमुखी: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सूर्यास्त: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सूर्योदय: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सूसाइड: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
सृगालिका: ఆడనక్క.
सृगाली: ఆడనక్క.
सृजक: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
सृजन: రచన నిర్మాణము
सृजनकर्ता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
सृजनहार: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
सृणी: కొడవలి లిక్కి.
सृष्टि: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
सृष्टिकर्ता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
सेंचक: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सेंट: ముక్కాలణ.
सेंट_जार्ज: సేట్_జాజ్.
सेंट_जार्ज्स: సేట్_జాజ్.
सेंटाइम: ముక్కాలణ.
सेंटिम: ముక్కాలణ.
सेंटीमीटर: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेंट्रल_अफ़्रीकन_रिपब्लिक: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेंट्रल_अफ़्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेंट्रल_अफ्रीकन_रिपब्लिक: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेंट्रल_अफ्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेंदुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सेंधा: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सेंधा_नमक: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सेंसर: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ. సెన్సార్ విమర్శించు.
सेंसर_बोर्ड: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
सेकंड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेकन्ड: క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेकेंड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेकेन्ड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेक्यूरिटी: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सेक्रेटरी: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
सेक्स: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सेखुआ: సాలవృక్షము.
सेचक: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सेचन: తడుపుట నానబెట్టుట.
सेज: పరుపు పాన్పు.
सेटलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सेटेलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सेठ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
सेडी: సెడీ.
सेत: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
सेतिका: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
सेतु: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
सेधा: ముళ్ళపంది.
सेना: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
सेना-निवास: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
सेना_समूह: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सेनाधिनाथ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनाधिपति: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनाध्यक्ष: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनानायक: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनानी: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
सेनापति: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनासमूह: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सेनेगल: సెనెగల్.
सेनेगल_गणराज्य: సెనెగల్.
सेन्ट: ముక్కాలణ.
सेन्टाइम: ముక్కాలణ.
सेन्टिम: ముక్కాలణ.
सेन्टीमीटर: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेन्ट्रल_अफ़्रीकन_रिपब्लिक: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेन्ट्रल_अफ़्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेन्ट्रल_अफ्रीकन_रिपब्लिक: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेन्ट्रल_अफ्रीका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेप्टेमबर: సెప్టెంబర్.
सेफ़्टी_पिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सेफ्टी: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सेब: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
सेब_वृक्ष: సీమరేగుపండు సేబు
सेम: చిక్కుడుకాయ
सेमर: బురదనేల చిత్తడినేల
सेमी: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेर: సేరు.
सेल: గది. బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము. సెల్ బ్యాటరీ.
सेलरी: వేతనము జీతము భత్యము.
सेलिबीज़: సులవేసి.
सेव: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
सेवक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
सेवकाई: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
सेवन: వినియోగం వినియోగించటం తీసుకొను సేవించు.
सेवा: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
सेवा-शुश्रूषा: పరిచర్య
सेवा_नियुक्ति: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
सेवानिवृत्ति: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
सेवार: నీటిపాచి
सेहत: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
सेहरा: పొలుసులు పొరుకు.
सेही: ముళ్ళపంది.
सैंडल: సాండిల్.
सैंडिल: సాండిల్.
सैंतालिस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
सैंतालीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
सैंतिस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैंतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैंधव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सैंपल: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
सैकंड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
सैकड़ा: వందలు నూరులు.
सैकती_ज़मीन: ఇసుక
सैटलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सैटेलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सैन: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
सैनिक: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
सैनिक_कार्यवाई: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैनिक_कार्यवाही: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैनिक_कार्रवाई: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैनिक_कार्रवाही: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैन्डल: సాండిల్.
सैन्डिल: సాండిల్.
सैन्धव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सैन्य_प्रशिक्षण: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सैन्य_वाद्य: ఢంక.
सैम्पल: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
सैयाद: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
सैयाह: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
सैयाही: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
सैर: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
सैर-सपाटा: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
सैर_सपाटा: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
सैरगाह: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
सैरसपाटा: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
सैलरी: వేతనము జీతము భత్యము.
सैलानी: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
सॉफ़्टवेयर: సాఫ్ట్_వేర్.
सॉफ्टवेयर: సాఫ్ట్_వేర్.
सोंटा: కర్ర లాటి
सोंठ: సొంఠి.
सोंफ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
सोग: శోకం దుఃఖం.
सोच: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. దృష్టి చూపు.
सोच-विचार: ఆలోచన
सोच_विचार: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
सोजन: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सोटा: కర్ర లాటి
सोडा: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా. ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
सोता: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
सोदर: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सोदरा: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सोना: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
सोनार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सोनी: చీపురు పొరక కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सोनोग्राफी: సోనోగ్రాఫీ.
सोम: సోమవారం చంద్రవారం. రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
सोमगोपा: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
सोमग्रह: చంద్రగ్రహణము
सोमग्रहण: చంద్రగ్రహణము
सोमज: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. పాలు క్షీరము దుగ్ధము
सोमदिन: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमधारा: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सोमरा: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
सोमराजसुत: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
सोमवल्क: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
सोमवार: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमवासर: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमसंज्ञ: కర్పూరం.
सोमसार: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
सोमसुत: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
सोमालिया: సోమాలియా.
सोमाह: సోమవారం చంద్రవారం.
सोर: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. షార్క్.
सोरनी: చీపురు పొరక
सोल: కిందిభాగము
सोलपंगो: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
सोलह: పదహారు పదునారు 16.
सोलाली: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
सोवणी: చీపురు పొరక
सोवाक: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सोशलिस्ट: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
सोहन: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
सोहनी: చీపురు పొరక కలుపుతీత కలుపుకూలి
सोहबत: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
सोहागा: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सौंठ: సొంఠి.
सौंदर्य: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सौंदर्य_मीमांसक: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौंदर्य_मीमांसा: సౌందర్య_శాస్త్రము.
सौंदर्य_शास्त्री: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौंदर्यशास्त्र: సౌందర్య_శాస్త్రము.
सौंदर्यशास्त्री: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौंफ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
सौकरायण: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
सौगंध: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
सौगन्ध: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
सौगात: కానుక నజరానా.
सौजन्य: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सौडान: సూడాన్.
सौत: సవతి సవితి
सौतन: సవతి సవితి
सौति: సవతి సవితి
सौतिन: సవతి సవితి
सौतेला_पिता: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
सौतेला_बाप: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
सौतेलापन: సవతిప్రేమ.
सौतेली_बहन: అక్క చెల్లెలు
सौतेली_बहिन: అక్క చెల్లెలు
सौतेली_भगिनी: అక్క చెల్లెలు
सौतेली_माँ: సవతితల్లి సవితితల్లి
सौतेली_माता: సవతితల్లి సవితితల్లి
सौदा: బేరమాడుట. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
सौदाकारी: బేరమాడుట.
सौदागर: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
सौदागरी: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
सौदामनी: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
सौदामिनी: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
सौदेबाज़ी: బేరమాడుట.
सौदेबाजी: బేరమాడుట.
सौन्दर्य: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सौन्दर्य_प्रसाधन: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
सौभाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सौमनस्य: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
सौम्यता: సుకుమారము సౌమ్యము.
सौम्यवासर: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
सौर: శని శని_గ్రహం
सौर-जगत: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सौर_जगत: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सौर_मंडल: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सौरजगत: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सौरभ: సువాసన సుగంధము.
सौरमंडल: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सौल्विक: కంచరవాడు
सौषिर: ఊదుడువాయిద్యం.
सौष्ठव: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सौहार्द: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం మంచితనం.
सौहार्द्र: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
सौहार्द्रता: మంచితనం.
स्कंदशक: పాదరసం.
स्कंध: కొమ్మ శాఖ. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
स्कंधज: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
स्कंधपथ: గెనుము గట్టు
स्कंधरुह: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
स्कंधा: కొమ్మ శాఖ. తీగ లత లతిక వల్లి.
स्कंधी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
स्कन्दशक: పాదరసం.
स्कन्ध: కొమ్మ శాఖ. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
स्कन्धज: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
स्कन्धपथ: గెనుము గట్టు
स्कन्धरुह: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
स्कन्धा: కొమ్మ శాఖ. తీగ లత లతిక వల్లి.
स्कन्धी: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
स्कर्ट: స్కట్.
स्काउट: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
स्काटलैंड: స్కాట్_లాండ్.
स्काटलैण्ड: స్కాట్_లాండ్.
स्किन: చర్మము
स्किल: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
स्कीम: ప్రణాళిక పట్టిక.
स्कूटर: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
स्कूल: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
स्कूल_बैग: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
स्केजुल: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
स्केजूल: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
स्केल: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
स्कैंडिनेविआ: స్కాడినేవియా.
स्कैंडिनेविआ_प्रायद्वीप: స్కాడినేవియా.
स्कैंडिनेविया: స్కాడినేవియా.
स्कैंडिनेविया_प्रायद्वीप: స్కాడినేవియా.
स्कैंडिनेवियाई: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
स्कैंडिनेवियाई_भाषा: స్కాడినేవియా.
स्कॉटलैंड: స్కాట్_లాండ్.
स्कॉटलैण्ड: స్కాట్_లాండ్.
स्कोपजे: స్కపజ్ యూస్కబ.
स्कोपलजे: స్కపజ్ యూస్కబ.
स्क्रू: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
स्क्वाश: స్కవాస్.
स्क्वॉश: స్కవాస్.
स्खलन: భూకంపము.
स्टंप: స్టెంప్స్.
स्टडी: అధ్యాయనం చదువుట
स्टम्प: స్టెంప్స్.
स्टांप: ముద్ర సీలు. స్టాంప్ స్టాంపు. స్టాంపు.
स्टाम्प: స్టాంప్ స్టాంపు. స్టాంపు.
स्टार: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నాయకుడు హీరో స్టార్. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
स्टीमर: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
स्टील: స్టీలు.
स्टूडेंट: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
स्टूल: స్టూల్ స్టూలు.
स्टेज: రంగస్ధలము వేధిక. స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
स्टेडियम: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
स्टेनलेस_स्टील: స్టీలు.
स्टेलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
स्टेशन: రైల్వే_స్థలము. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्टेशनरी: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
स्टैंप: ముద్ర సీలు.
स्टैज: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
स्टैम्प: ముద్ర సీలు.
स्टोनिया_गणराज्य: ఎస్టోనియా.
स्टोनियाएस्टोनिया_गणराज्य: ఎస్టోనియా.
स्टोर: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
स्ट्राबेरी: చెర్రి. చెర్రి.
स्ट्रेस: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
स्ट्रॉबेरी: చెర్రి. చెర్రి.
स्ट्रोक: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
स्तंभ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం. వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
स्तन: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
स्तनधारी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनधारी_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जंतु: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जन्तु: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तम्भ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం. వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
स्तर: ఉపరితలము తలము పొర.
स्तव: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
स्तुति: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
स्तेय: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
स्तोत्र: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
स्त्री: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
स्त्री_जननांग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
स्त्री_जननेंद्रिय: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
स्त्री_जननेन्द्रिय: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
स्त्री_मित्र: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
स्त्रीकरण: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्त्रीकुसुम: నెలసరి ఋతుక్రమం.
स्त्रीकोश: ఖడ్గం కరవాలము
स्त्रीगमन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्त्रीघोष: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
स्त्रीधर्मिणी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
स्त्रीध्वज: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
स्त्रीसंसर्ग: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्त्रीसमागम: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्त्रीसुख: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्त्रीसेवन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
स्थल_विहंग: ఎగరులేని_పక్షి.
स्थल_सेना: కాల్బలం.
स्थलचर: భూచరం
स्थलडमरूमध्य: సంయోగభూమి
स्थलयान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
स्थविर: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
स्थान: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
स्थानक: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्थानांतरण: బదిలీ
स्थानान्तरण: బదిలీ
स्थापत्य: వాస్తు_శాస్త్రము.
स्थापत्य_कला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्थापत्यकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्थापना: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
स्थायिता: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
स्थायित्त्व: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
स्थावर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
स्थावर_संपत्ति: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
स्थिति: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
स्थिर_दृष्टि: స్దిరదృష్టి.
स्थिरचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्थिरता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
स्थिरमनस्कता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्थूलता: బరువు లావు స్దూలకాయ.
स्थूला: పట్టెడ దాగలి.
स्थूलांत्र: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
स्थूलान्त्र: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
स्नातक: పట్టభద్రుడు
स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
स्नान-गृह: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नानकक्ष: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नानगृह: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नानघर: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नानागार: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्निग्धता: జిడ్డు జిగట. ప్రేమ ఇష్టము.
स्नेहक: జిగటి జిగురు.
स्पंदनहीनता: కదలలేని
स्पन्दनहीनता: కదలలేని
स्पर्द्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
स्पर्द्धी: పోటీదారుడు
स्पर्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
स्पर्धी: పోటీదారుడు
स्पर्म: శుక్రకణము.
स्पर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
स्पर्शज_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
स्पर्शलज्जा: లజ్జావతి_మొక్క
स्पष्टता: స్పష్టత
स्पष्टवादिता: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
स्पष्टीकरण: స్పష్టత
स्पाइनल_कार्ड: వెన్నెముక
स्पाइनल_कॉर्ड: వెన్నెముక
स्पिरिट: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. సారాంశము భావం అర్థం. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
स्पीडोमीटर: గతిమాపకము.
स्पृहा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
स्पेन-वासी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनवासी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनिश: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्पेनी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्पेनी_लिपि: స్పానిష్.
स्पेलिंग: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
स्पेशलिस्ट: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
स्पैनिश: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्प्रिंग: స్ర్పింగు.
स्फट: పడగ పడిగె
स्फटा: పడగ పడిగె
स्फटिका: కట్టు పటిక.
स्फटिकाख्या: కట్టు పటిక.
स्फुटन: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
स्फुटा: పడగ పడిగె
स्फुरण: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
स्फुर्लिंग: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
स्फुर्लिङ्ग: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
स्फुलिंग: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
स्फुलिङ्ग: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
स्फूर्ति: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
स्फोट: విస్పోటన.
स्मगलर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
स्मर: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
स्मरकथा: స్మరణకథ ఙ్ఞప్తికథ.
स्मरगृह: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
स्मरण: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
स्मरण-शक्ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मरण_शक्ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मारक: గుర్తు స్మారకచిహ్నం స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
स्मारिका: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
स्मृति: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मृतिचिह्न: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
स्मृतिहीनता: మరచిపోవడం.
स्यंदन: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्यान: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
स्यानिन: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
स्याम: థాయ్‍లాండ్.
स्याम_देश: థాయ్‍లాండ్.
स्याही: సిరా పత్రాంజనము.
स्यूसाइड: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
स्रवण: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्रष्टा: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
स्राव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्रोत: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము. సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ సాధనాలు సామాగ్రి ప్రవాహం దార.
स्रोतलेखनी: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
स्रोतवती: నదులు
स्रोतस्विनी: నదులు
स्लिपर: హవాయిచెప్పు.
स्लीपर: హవాయిచెప్పు.
स्लेट: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
स्लोवकी-भाषा: స్లోవేకి చెక్.
स्लोवकी_भाषा: స్లోవేకి చెక్.
स्लोवाक: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
स्लोवाकिया: స్లోవేకియా.
स्लोवाकिया-वासी: స్లోవేకియావాసి.
स्लोवाकिया_वासी: స్లోవేకియావాసి.
स्लोवाकी: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
स्लोवाकी_गणराज्य: స్లోవేకియా.
स्वंग: కౌగలించుట.
स्वच्छ_वायु: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
स्वच्छ_हवा: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
स्वच्छंदता: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
स्वच्छन्दता: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
स्वजन: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
स्वतंत्रता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वतंत्रता_दिवस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वतंत्रता_सेनानी: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
स्वतन्त्रता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वतन्त्रता_सेनानी: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
स्वत्व: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
स्वदर्शी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
स्वदेशी: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
स्वप्न: కల స్వప్నము.
स्वप्नगृह: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
स्वप्ननंशन: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
स्वप्ननिकेतन: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
स्वप्नस्थान: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
स्वभाव: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
स्वयंसेवक: స్వయంసేవకులు.
स्वर: అచ్చులు స్వరములు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
स्वर_अक्षर: అచ్చులు స్వరములు.
स्वर_वर्ण: అచ్చులు స్వరములు.
स्वर_साधन: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
स्वराक्षर: అచ్చులు స్వరములు.
स्वराज: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
स्वराज्य: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
स्वरूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
स्वर्ग: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
स्वर्ग_लोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
स्वर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
स्वर्ण_अशरफ़ी: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्ण_मंदिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
स्वर्ण_मुद्रा: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्ण_मुहर: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्ण_सिक्का: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्णकार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
स्वर्णधुनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
स्वर्णमाता: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
स्वर्णवर्णा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
स्वर्णारि: సల్ఫర్ గంధము
स्वर्णिका: ధనియాలు.
स्वर्लोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
स्वर्वापी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
स्वलपाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
स्वल्पघटक: పిచ్చుక
स्वल्पजंबुक: నక్క
स्वल्पजम्बुक: నక్క
स्वसा: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
स्वस्ति: మేలు సంక్షేమము.
स्वाँग: నాటకము నటన అభినయము.
स्वांग: నాటకము నటన అభినయము.
स्वागत: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
स्वागतकर्ता: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
स्वागती: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
स्वाज़ी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वाज़ी_भाषा: స్వాజి.
स्वाज़ीलैंड-वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाज़ीलैंड_वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाजी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वाजी_भाषा: స్వాజి.
स्वाजीलैंड-वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाजीलैंड_वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वातंत्र्य: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वातंत्र्यवीर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
स्वाद: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
स्वाधीनता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वाधीनता_दिवस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वाभाविकता: సహజత్వం స్వభావికం.
स्वाभिमान: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
स्वामित्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
स्वामिनी: యజమానురాలు స్వామిని
स्वामी: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
स्वामी_दयानंद: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_दयानंद_सरस्वती: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_दयानन्द: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वती: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_विवेकानंद: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वामी_विवेकानन्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वामीभक्त: స్వామి_భక్తుడు
स्वायत्तता: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
स्वारथ: స్వార్థం.
स्वार्थ: స్వార్థం.
स्वार्थपरता: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
स्वार्थपूर्णता: స్వార్థపూరితం.
स्वार्थहीनता: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
स्वास्थ्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
स्वास्थ्य-विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्वास्थ्य_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्वास्थ्यविज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्विच: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
स्विजरलैंड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलैंडवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलैंडी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलैण्ड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलैण्डवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलैण्डी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैंड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैंडवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैंडी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैण्ड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैण्डवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलैण्डी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विमिंग_पूल: చెరువు ఈత_చెరువు
स्विस: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्वीकार: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
स्वीकार-पत्र: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
स्वीकृति: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
स्वीकृति-पत्र: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
स्वीकृति_चिन्ह: సరైనచిహ్నము.
स्वीडन: స్వీడన్.
स्वीडन-वासी: స్వీడి.
स्वीडन_वासी: స్వీడి.
स्वीडिश: స్వీడి. స్వీడిష్.
स्वीडिश-भाषा: స్వీడిష్.
स्वीडिश_क्रोन: క్రోనా.
स्वीडिश_क्रोना: క్రోనా.
स्वीडिश_भाषा: స్వీడిష్.
स्वीडेन: స్వీడన్.
स्वीमींग_पुल: చెరువు ఈత_చెరువు
स्वेच्छाचार: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
स्वेच्छाचारिता: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
स्वेच्छाचारी_शासक: నిరంకుసం.
स्वेटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
स्वेतच्छद: హంస శ్వేతపక్షి
स्वेतपक्ष: హంస శ్వేతపక్షి
स्वैज़ी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वैज़ी_भाषा: స్వాజి.
स्वैज़ीलैंड-वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वैज़ीलैंड_वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वैजी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वैजी_भाषा: స్వాజి.
स्वैजीलैंड-वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वैजीलैंड_वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वैटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
हँसिया: కొడవలి లిక్కి.
हँसी: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. నవ్వు.
हँसी-मज़ाक़: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हँसी-मजाक: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हँसी_मज़ाक़: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हँसी_मजाक: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हँसुआ: కొడవలి లిక్కి.
हंगरी: హంగేరి.
हंगरी_गणराज्य: హంగేరి.
हंगल: కొరియాభాష.
हंगामा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము కోలాహలం
हंगुल: కొరియాభాష.
हंटर: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
हंस: హంస శ్వేతపక్షి
हंसकूट: ఎద్దుమూపరము.
हंसपाद: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
हंसिया: కొడవలి లిక్కి.
हंसुआ: కొడవలి లిక్కి.
हक: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
हकदार: హక్కుదారు
हक़: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
हक़दार: హక్కుదారు
हक़ारत: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
हक़ीकत: నిజాయితి
हकारत: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
हकीकत: నిజాయితి
हचकोला: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
हजम: జీర్ణము
हज़म: జీర్ణము
हज़रत_मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
हज़ार: వేలు వెయ్యి.
हज़ारा: చిమ్ముడుగొట్టము
हज़्म: జీర్ణము
हजाम: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
हजार: వేలు వెయ్యి.
हजारा: చిమ్ముడుగొట్టము
हज्जाम: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
हज्म: జీర్ణము
हटाई: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
हटाना: దూరముచేయుట వేరుచేయుట. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
हटाव: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
हठ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
हठ_संभोग: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
हड़ताल: సమ్మె బందు.
हड़बड़िया: తొందర వేగము
हड़बड़ी: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
हड्डी: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हताशा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
हत्था: పిడి కాడ. గెల గొల.
हत्या: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
हत्याकांड: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
हत्यारा: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
हथकड़ी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
हथलिट्टी: రొట్టె.
हथियार: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధం అస్త్రాలు.
हथियार-बंद: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
हथियारबंद: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
हथुईरोटी: రొట్టె.
हथेली: అరచేయి
हथोड़ा: సుత్తి సమ్మెట.
हथौड़ा: సుత్తి సమ్మెట.
हद: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
हदबंदी: హద్దులు_నిర్ణయించుట
हनन: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
हनीमून: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
हनोई: హనోయ్.
हन्ता: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
हप्ता: వారము. వారం సప్తాహము.
हप्ताभर: వారము.
हप्तेभर: వారము.
हफ्ता: వారము. వారం సప్తాహము.
हफ्ताभर: వారము.
हफ्तेभर: వారము.
हमजोलिन: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
हमजोली: జోడీ జంట.
हमदर्दी: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
हमराह: సహయాత్రికులు
हमराही: సహయాత్రికులు
हमल: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
हमला: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
हमसफर: సహయాత్రికులు
हमसफ़र: సహయాత్రికులు
हमाल: కూలి కూలివాడు.
हम्माल: కూలి కూలివాడు.
हय: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
हयंद: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
हयस्तान: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
हया: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
हयारोहण: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
हयारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
हयी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం. రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
हरकत: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हरकारा: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
हरज: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हरज़ा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
हरजा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
हरजाई: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
हरजाना: నష్ట_పరిహారం
हरनी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
हरनौटा: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
हरफ: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
हरफ़: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
हरा: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
हरा_रंग: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
हराम: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. పాపము తప్పు నేరము
हरामख़ोर: పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामख़ोरी: పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामखोर: పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामखोरी: పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामज़ादा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
हरामजादा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
हरामी: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
हरामीपन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
हरारे: హరారే.
हरि: కోతి వానరము కప్ప
हरिण: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हरिणी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
हरित_कानन: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
हरिद्रा: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हरिद्वार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरिद्वार_शहर: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरिन: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हरियाणा: హర్యానా
हरीर: పట్టు శిల్కు.
हर्ज: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हर्ज़ा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
हर्जा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
हर्जाना: నష్ట_పరిహారం
हर्निया: హెర్నియ వరిబీజం.
हर्फ: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
हर्फ़: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
हर्वत्स्का: క్రొయేషియా.
हर्वत्स्का-वासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्वत्स्काई: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्वत्स्कावासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्ष: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
हल: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
हल-चल: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हलक: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక.
हलक़: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక.
हलकाई: తేలికతనం సులువు.
हलकापन: తేలికతనం సులువు.
हलकी_नीद: కునికి_పాటు.
हलचल: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हलदी: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हलाल: హలాల్.
हल्काई: తేలికతనం సులువు.
हल्कापन: తేలికతనం సులువు.
हल्दी: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हल्ला-गुल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हल्लागुल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हवलदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हवस: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
हवा: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
हवा-पानी: శీతోష్ణస్థితి.
हवा_थैली: గాలి_తిత్తి.
हवाई_अड्डा: విమానాశ్రయం.
हवाई_आक्रमण: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाई_ख़बर: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
हवाई_घर: విమానాశ్రయం.
हवाई_चप्पल: హవాయిచెప్పు.
हवाई_छतरी: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
हवाई_जहाज: విమానము.
हवाई_जहाज़: విమానము.
हवाई_पट्टी: విమానాశ్రయము
हवाई_पत्र: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
हवाई_परिवहन_स्थल: విమానాశ్రయం.
हवाई_यात्रा: విమానయాత్ర
हवाई_हमला: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाईअड्डा: విమానాశ్రయం.
हवाईजहाज: విమానము.
हवाईजहाज़: విమానము.
हवाईपट्टी: విమానాశ్రయము
हवाख़ोरी: గాలిని_ఆస్వాదించుట
हवाला: మూలం ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
हवालात: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
हवेली: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
हश्र: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
हसरत: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
हस्त: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. తొండము. మూర చేయి కరము.
हस्त-लिपि: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्त-लेख: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्त_आभूषण: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
हस्त_परिधान: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हस्त_शिल्प: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तकला: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तक्षेप: జోక్యము తలదూర్చడం.
हस्तताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
हस्तरेखा: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
हस्तलिपि: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तलेख: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तशिल्प: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तशिल्पी: శిల్పి శిల్పకారుడు.
हस्तांतर: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्तांतरक: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
हस्तांतरण: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्ताक्षर: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
हस्तान्तर: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्तान्तरक: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
हस्तान्तरण: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्ताभूषण: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
हस्तावरण: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हस्तास्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు.
हस्ति: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हस्तिशाला: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हस्ती: వాము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
हस्पताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
हा_हा: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
हाँ: అంగీకారము అవును
हाँगकाँग: హాంగ్‍కాంగ్.
हाँगर: షార్క్.
हाँफ: ఆయాసము గస.
हांगकांग: హాంగ్‍కాంగ్.
हाइड्रोजन: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
हाइड्रोफाइटा: నీటి_మొక్క.
हाइड्रोसील: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
हाइवे: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
हाई_कोर्ट: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
हाकिम: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. యజమాని.
हाकी: హాకీ. హాకీ.
हाजरी: హాజరు
हाज़री: హాజరు
हाज़िरजवाबी: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
हाज़िरी: హాజరు
हाजिरजवाबी: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
हाजिरी: హాజరు
हाजिरी_रजिस्टर: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
हाजी: హాజి.
हाट: బజారు సంత సంత బజారు.
हाटक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. కిరాయి అద్దె బాడుగ
हाड़: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हाता: ప్రహరీ_గోడ. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
हाथ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
हाथठेला: నెట్టుడు_బండి
हाथापाई: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
हाथाबाँही: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
हाथी: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हाथी-दाँत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हाथी-दांत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हाथी_की_डहर: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
हाथी_दाँत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हाथी_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
हाथीख़ाना: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हाथीघर: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हाथीदाँत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हाथीदांत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हादसा: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
हानि: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हाफु: నల్లమందు మత్తుమందు
हाय: నిట్టూర్పు
हार: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
हार्ट: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हार्स_पावर: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
हार्स_राइडिंग: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
हाल: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. వార్త సమాచారం కబురు వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
हालत: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
हाला: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
हालात: పరిస్థితి
हालिवुड: హాలీవుడ్.
हालीवुड: హాలీవుడ్.
हालैंड: నెదర్లాండ్.
हालैंड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हालैंडवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हालैण्ड: నెదర్లాండ్.
हालैण्ड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हालैण्डवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हाव-भाव: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
हावभाव: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
हास-परिहास: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हास्टल: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
हास्पटैलिटी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
हास्पिटल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
हास्पिटैलिटी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
हास्य: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
हास्य-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हास्य-परिहास: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
हास्य_चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हास्यजनक-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हाहा: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
हिंग: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिंगुल: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिंजड़ा: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हिंडोलिका: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
हिंडोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
हिंद: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंद_महासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिंदमहासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिंदवाना: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
हिंदवी: హిందీ.
हिंदी: హిందీ. భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
हिंदी_भाषा: హిందీ.
हिंदुत्व: హిందూమతం.
हिंदुस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदुस्तानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
हिंदू: హిందూ హైందవులు.
हिंदू_धर्म: హిందూమతం.
हिंदूधर्म: హిందూమతం.
हिंदोस्ताँ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदोस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदोस्तानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
हिंसा: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
हिक़ारत: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
हिकारत: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
हिक्का: వెక్కిళ్ళు.
हिचक: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
हिचकिचाहट: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
हिचकी: వెక్కిళ్ళు.
हिचकोला: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
हिजड़ा: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हिजड़ापन: నపుంసకత్వము
हिजाब: తెర పరదా మాటు తెరచీర. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
हिज्जे: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
हित: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
हितैशी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
हितैषिता: శ్రేయోభిలాషి.
हितैषी: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
हिदायत: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
हिना: గోరింట
हिन्द: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्द_महासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिन्दमहासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिन्दवी: హిందీ.
हिन्दी: హిందీ. భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
हिन्दी_भाषा: హిందీ.
हिन्दुत्व: హిందూమతం.
हिन्दुस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्दुस्तानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
हिन्दू: హిందూ హైందవులు.
हिन्दू_धर्म: హిందూమతం.
हिन्दूधर्म: హిందూమతం.
हिन्दोस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्दोस्तानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
हिफ़ाज़त: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
हिफ़ाज़ती: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
हिफाजत: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
हिफाजती: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
हिबरू: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
हिब्रू: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
हिम: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
हिम-कण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हिम_ऋतु: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
हिमकण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हिमकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
हिमवान्: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमांचल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
हिमाकत: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
हिमाचल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు. హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाचल_प्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाद्रि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमायत: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
हिमालय: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिम्मत: సాహసము దైర్యము.
हिम्मत_आफजाई: ప్రోత్సహించుట
हिम्मत_आफ़ज़ाई: ప్రోత్సహించుట
हिय: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हिरण: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हिरणी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
हिरण्य: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
हिरन: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हिरनी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
हिल्लोल: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
हिल्सिंकी: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हिल्सिंगफोर्स: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हिसाब: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి. లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब-क़िताब: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब_किताब: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब_बही: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
हिसाबिया: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
हिसालू: చెర్రి. చెర్రి.
हिस्सा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
हिस्सा_लेना: భాగము.
हिस्सेदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
हिस्सेदारी: భాగము
ही: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हींग: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हींजड़ा: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हीक: వెక్కిళ్ళు.
हीजड़ा: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हीन_कूल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
हीनता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
हीनस्तरता: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
हीर: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ వజ్రం మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
हीरक: వజ్రం
हीरा: వజ్రం
हीरा-तराश: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
हीरातराश: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
हीरो: నాయకుడు హీరో స్టార్.
हीरोइन: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
हीरोगिरी: హిరోయిజం.
हीला: సాకు వంక నెపము.
हीला-हवाला: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
हीला-हवाली: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
हीलाहवाला: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
हीलाहवाली: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
हुंकार: గర్జన
हुक: కొక్కెము కొక్కి.
हुकुम: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఇస్పేటు.
हुकुमनाना: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
हुकूमत: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
हुक्म: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
हुक्म_उदूली: అవిధేయత
हुक्मनामा: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
हुक्मराँ: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
हुचकी: వెక్కిళ్ళు.
हुजूम: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
हुज्जत: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
हुड़दंग: కోలాహలం
हुतासन: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
हुनर: కళ విద్య నేర్పు. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
हुनरमंदी: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
हुरुट्टक: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
हुल्लड़: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
हुस्न: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. విశిష్టత విశేషత.
हूक: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
हृदय: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हृदय-रोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदय_गति: హృదయస్పందన హృదయగతి\
हृदय_रोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदय_स्पंदन: హృదయస్పందన హృదయగతి\
हृदयरोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदयस्थल: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
हृदयस्थली: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
हृदयहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
हृदरोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हेक: ఒకటి ఒక 1.
हेक्टेयर: హెక్టార్.
हेठी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
हेड: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
हेडकांस्टेबल: హెడ్‍కానిస్టీబులు
हेडमास्टर: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
हेतु: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
हेतुवाद: వితండవాదము నాస్తికత్వము.
हेम: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
हेम-कण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हेमऋतु: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
हेमकण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हेमकर्ता: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
हेमकार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
हेमकेली: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
हेमघ्न: గాజు అద్దం.
हेमघ्ना: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हेमज: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
हेममित्र: కట్టు పటిక.
हेमरागिनी: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हेमल: బల్లి ఊసరవెల్లి కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
हेमवल: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
हेमा: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
हेर: వెదుకు గాలింపు. పసుపు. కిరీటము మకుటము శేఖరము. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हेर-फेर: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
हेरंब: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
हेरफेर: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
हेरम्ब: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
हेरा-फेरी: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
हेराफेरी: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
हेरोइन: హెరోయిన్
हेल: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
हेल-मेल: పరిచయము స్నేహము
हेलमेल: పరిచయము స్నేహము
हेलिकाप्टर-अड्डा: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेलिकाप्टर_अड्डा: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेली: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
हेल्सिंकी: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हेल्सिंगफोर्स: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हैंडपंप: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
हैंडवीयर: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हैंडिल: పిడి కాడ.
हैक्टर: హెక్టార్.
हैक्टेयर: హెక్టార్.
हैजम: ఖడ్గం కరవాలము
हैज़ा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
हैजा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
हैट: పెద్దటోపి
हैण्डपम्प: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
हैदराबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हैदराबाद_शहर: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हैदराबादी: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हैद्राबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हैबत: భయం బీతి జంకు.
हैम: మంచు హిమము తుషారము.
हैमना: పుష్యం పుష్యమాసం.
हैमवत: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
हैमवती: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. అవిసెనూనె.
हैमी: మొగలిపువ్వు.
हैरण्यक: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
हैरत: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
हैरानी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
हैवान: పశువు జంతువు.
हैसियत: సామర్థ్యము.శక్తి
हॉकी: హాకీ. హాకీ.
हॉर्ट: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हॉर्स_राइडिंग: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
हॉल: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
हॉलिवुड: హాలీవుడ్.
हॉलीवुड: హాలీవుడ్.
हॉलैंड: నెదర్లాండ్.
हॉलैंड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हॉलैंडवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हॉलैण्ड: నెదర్లాండ్.
हॉलैण्ड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हॉलैण्डवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हॉस्टल: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
हॉस्पटैलिटी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
हॉस्पिटल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
हॉस्पिटैलिटी: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
हो-हल्ला: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
हो_हल्ला: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
होंठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
होंठी: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
होटल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
होटेल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
होठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
होड़: పోటీ పందెం.
होबार: గుర్రం అశ్వము సాహు.
होम_गार्ड: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
होम_साइंस: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
होमगार्ड: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
होमियोपैथी: హోమియోపతి.
होल्डर: హోల్డర్.
होश: చేతనము కదలిక చలనము.
होश-हवास: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
होशहवास: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
होशियार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
होशियारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
हौज: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
हौज़: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
हौद: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
हौरा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हौसला: సాహసము దైర్యము.
हौसला_आफजाई: ప్రోత్సహించుట
हौसला_आफ़ज़ाई: ప్రోత్సహించుట
ह्रद: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు జలపాతం సరస్సు సరోవరము. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
ह्रदिनी: నదులు
ह्रस्व: హ్రస్వస్వరము.
ह्रस्व_स्वर: హ్రస్వస్వరము.
ह्रस्वफल: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
ह्री: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
ह्रीक: ముంగిస.
ह्रीका: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
ह्रीकु: లక్క పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము. టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
हफ़्ता: వారము. వారం సప్తాహము.
हफ़्ताभर: వారము.
हफ़्तेभर: వారము.
१: ఒకటి ఒక 1.
१०: పది 10.
१०००००००: కోటి(_1 00 00000).
११: పదకొండు.
१२: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
१३: పదమూడు 13.
१४: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
१५: పదహైదు పదునైదు 15.
१६: పదహారు పదునారు 16.
१७: పదిహేడు 17.
१८: పద్ధెనిమిది 18
१९: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
२: రెండు ౨ 2.
२री: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
२०: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
२१: ఇరవై_ఒకటి 21.
२२: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
२३: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
२४: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
२५: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
२६: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
२७: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
२८: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
२९: ఇరవైతొమ్మిది 29.
३: మూడు ౩ 3.
३०: ముప్పై ముప్పది 30.
३१: ముప్పైఒకటి 31.
३२: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
३३: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
३४: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
३५: ముప్పైఐదు 35.
३७: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
३८: ముప్పైఎనిమిది 38.
३९: ముప్పైతొమ్మిది 39.
४: నాల్గోవ_తేది. నాలుగు 4.
४०: నలభై నలుబది 40.
४१: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
४२: నలభైరెండు 42
४३: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
४४: నలభైనాలుగు.
४५: నలభై_ఐదు 45.
४६: నలభై_ఆరు
४७: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
४८: నలభై_ఎనిమిది 48.
४९: నలభై_తొమ్మిది.
५: ఐదు 5.
५०: యాభై ఏబది 50.
५७: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
५८: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
६: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
६८: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
७: ఏడు 7.
७६: డెభై_ఆరు
७८: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
८: ఎనిమిది 8.
८६: ఎనభై_ఆరు
८८: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
९: తొమ్మిది 9.
९६: తొంభైఆరు
९८: తొంభైఎనిమిది 98.
