अँकड़ना: కొంకరలు_పోవు బిరుసెక్కు గట్టిపడు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
अँकवारना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अँकुरना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अँकोरना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अँखुआना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अँगराना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
अँजोरना: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
अँटना: నిండుట నింపుట
अँटाना: నింపు పూర్తిచేయు.
अँठलाना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
अँड़ियाना: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अँदाना: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
अँसुआना: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
अंकवारना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अंकुर_निकलना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंकुर_फूटना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंकुरना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंकुरित_होना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंकोरना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अंग_लगाना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अंगीकार_करना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अंगुली_उठाना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
अंजाम_देना: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
अंजोरना: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
अंटना: నిండుట నింపుట
अंटाना: నింపు పూర్తిచేయు.
अंठलाना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
अंत_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు.
अंदर_आना: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
अंदाज_लगाना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अंदाजना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अंदाजा_लगाना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अकड़ना: కొంకరలు_పోవు బిరుసెక్కు గట్టిపడు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
अकबकाना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
अक़ल_चकराना: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
अकुताना: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
अकुलाना: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు. కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. వాంతివచ్చుట అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
अखड़ाना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
अख़्तियार_करना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अख्तियार_करना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अगटना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
अगवा_करना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
अगिआना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. మండు కాలు.
अगियाना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. మండు కాలు. కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
अगुआना: మండించు మంటపుట్టు.
अगुताना: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
अगोटना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
अघवाना: కడుపునిండా_తినిపించు
अघाना: తృప్తి సంతృప్తి. తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు. తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
अचकचाना: ఉలికి_పడు.
अचानक_आना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
अच्छा_लगना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
अछताना-पछताना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
अजमाना: పరిశీలించు పరిశోధించు
अटक_जाना: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अटकना: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अटकलना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अटकाना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
अटना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. నిండుట నింపుట
अटपटाना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు. వాగు వదరు ప్రేలు.
अटाना: నింపు పూర్తిచేయు.
अटेरन_होना: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
अटेरना: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
अड़ंगा_डालना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
अड़ंगा_लगाना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
अड़काना: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
अड़चन_डालना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
अड़ना: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अड़ाना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. నింపు పూర్తిచేయు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
अड़ियाना: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अति_परिश्रम_करना: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
अतुराना: ఆతురత తొందర.
अत्याचार_सहना: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अदा_करना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
अदृश्य_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
अधिक_होना: పెరుగుట అధికమగుట.
अधिकाना: పెరుగుట అధికమగుట.
अधीन_करना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
अधीनना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
अधोगति_होना: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
अध्ययन_करना: చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
अनखना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
अनखाना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
अनगाना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
अनमनाना: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
अनरना: అవమానపరుచుట
अनसाना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
अनादर_करना: అవమానపరుచుట
अनुकूल_होना: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
अनुनय_करना: అడుగు కోరు.
अनुभूति_होना: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
अनुमान_करना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अनुमान_लगाना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अनुमानना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अनुराग_करना: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
अनुरागना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
अनुराधना: అడుగు కోరు.
अनुरोध_करना: అడుగు కోరు.
अनुलेपन_करना: అలుకు.
अनुसंधानना: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
अनुसन्धानना: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
अनैसना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
अन्हवाना: స్నానంచేయించు
अपडरना: భయపడు
अपड़ाना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
अपना_बनाना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अपना_लेना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अपनाना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अपमान_करना: అవమానపరుచుట
अपमान_सहना: అవమానముసహించు
अपमानना: అవమానపరుచుట
अपमानित_करना: అవమానపరుచుట
अपराध_कबूलना: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
अपराध_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
अपराध_मानना: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
अपराध_मुक्त_करना: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
अपराध_स्वीकार_करना: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
अपशब्द_कहना: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
अपसवना: జరుగు కదులు మెదలు
अपसोसना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
अपहरण_करना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
अपहरना: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
अपावर्तन: పారిపోవు పరారి_అవు.
अपील_करना: అడుగు కోరు. మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
अपूठना: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
अपेक्षा_करना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
अपेक्षा_रखना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
अप्रसन्न_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
अप्रसन्न_होना: అసంతృప్తి కోపం.
अप्रिय_लगना: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
अफरना: లావు_అగు లావగు. అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
अफरवाना: కడుపునిండా_తినిపించు
अफराना: తృప్తి సంతృప్తి.
अफसोस_करना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
अफ़सोस_करना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
अबेर_होना: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
अभिज्ञ_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
अभिमान_करना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
अभिमान_प्रदर्शन_करना: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अभिमानपूर्ण_होना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
अभिमानित_करना: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
अभिमानित_होना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
अभिलाखना: కోరిక అభిలాష
अभिलाषा_होना: కోరిక అభిలాష
अभिव्यक्त_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभिव्यक्ति_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभिसरना: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
अभिसारना: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
अभेरना: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
अभ्यस्त_होना: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
अभ्यास_करना: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
अमाना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. నిండుట నింపుట
अमावना: నిండుట నింపుట
अमेजना: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
अरंभना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
अरकना: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
अरगाना: వేరగు వెలువడు.
अरचना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अरझ_जाना: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अरझना: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अरथाना: విశదీకరించు వివరించు.
अरना: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अरबराना: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
अरम्भना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
अररना: విసురు.
अरसना-परसना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
अरसाना: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
अराधना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अराना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. నింపు పూర్తిచేయు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
अरुझाना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు. బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
अरूरना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
अरेरना: నూరు రుద్దు
अरेस्ट_करना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
अरोहना: ఎక్కు సవారీచేయు.
अर्चना_करना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अर्जन_करना: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
अर्जित_करना: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
अर्थ_समझाना: విశదీకరించు వివరించు.
अर्थना: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
अर्थाना: విశదీకరించు వివరించు.
अर्दना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
अर्पित_होना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట. సమర్పించు అర్పించు.
अलंकृत_करना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
अलग_करना: వేరుచేయు దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
अलग_होना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. తొలగుట జారుట జరుగుట. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
अलगाना: వేరుచేయు
अललाना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
अलविदा_कहना: వదులు వదిలివేయు.
अलसना: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
अलसाना: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
अलापना: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
अलुझ_जाना: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अलुझना: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
अलुटना: తూగు తూలు
अल्लाना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
अवकलना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
अवगत_कराना: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
अवगतना: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
अवगारना: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
अवगाहना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. లీనమగుట._మునుగుట. కదిలించు కుదుపు చిలుకు మధించు. తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
अवटना: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
अवडेरना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
अवतरण_करना: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
अवतारना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
अवधारना: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
अवनत_करना: పడిపోవు తక్కువగు.
अवनति_होना: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
अवनमित_होना: ఒంగుట.
अवना: చేరుతూ చేరుచూ.
अवमानना_करना: అవమానపరుచుట
अवराधना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अवरुद्ध_करना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
अवरुद्ध_होना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
अवरेवना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अवरोध_करना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
अवरोधना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
अवरोहना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
अवलंघना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
अवलंबना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
अवलम्बना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
अवलुंचन: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
अवलुञ्चन: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
अवलेखना: చెక్కు గీయు రాయు
अवलोकना: పరిశీలించు పరిశోధించు
अवलोचना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
अवशिष्ट_रहना: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
अवशोषित_करना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
अवसर_खोना: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
अवसेरना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
अवहेलना_करना: అవమానపరుచుట
अवारना: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
अविलोकना: పరిశీలించు పరిశోధించు
अशक्त_होना: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
अशुद्ध_मार्ग_पर_चलाना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
असंतुष्ट_होना: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
असक्त_करना: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
असफल_होना: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
असर_करना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
असर_डालना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
असीसना: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
अस्त-व्यस्त_करना: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
अस्त_होना: అస్తమించుట
अस्तगत_होना: అస్తమించుట
अस्वीकार_कर_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
अस्वीकार_करना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
अस्वीकारना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
अहटाना: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
अहरना: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
अहलना: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
अहुटना: తొలగుట జారుట జరుగుట.
अहुटाना: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
आ_टपकना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
आ_धमकना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
आ_पहुँचना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
आँकना: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు కాల్చు వాతపెట్టు
आँखों_में_धूल_झोंकना: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
आँचना: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
आँटना: నింపు పూర్తిచేయు.
आँसू_बहाना: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
आंकना: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు కాల్చు వాతపెట్టు
आंखों_में_धूल_झोंकना: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
आकर्षना: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आकर्षित_करना: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आकल्प: అలంకరించు
आकार_देना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
आकृष्ट_करना: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आक्रमण_करना: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
आखना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. కోరిక అభిలాష వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
आखेट_करना: వేటాడు
आग-बगूला_होना: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
आग-बबूला_होना: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
आग_लगाना: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
आगमना: చేరుతూ చేరుచూ.
आगाह_करना: హెచ్చరిక
आगे_बढ़ना: ముందుకెళ్ళుట ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
आगे_हाथ_फैलाना: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
आगे_होना: మండించు మంటపుట్టు.
आचरण_करना: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
आचरना: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
आजमाना: పరిశీలించు పరిశోధించు
आज़माना: పరిశీలించు పరిశోధించు
आज़ाद_करना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
आज़ाद_होना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
आजाद_करना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
आजाद_होना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
आज्ञा_करना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
आज्ञा_देना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
आज्ञा_पालन_करना: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
आज्ञा_मानना: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आज्ञापालन_करना: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आटना: నిండుట నింపుట నింపు పూర్తిచేయు.
आड़ना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
आतंकित_होना: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
आतुर_होना: ఆతురత తొందర.
आत्मबलि_देना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
आत्मविस्मृत_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
आत्मोत्सर्ग_करना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
आदर_करना: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
आदरना: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
आदेश_देना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
आधीन_करना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
आनंदना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
आनंदित_करना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
आनना: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
आनन्दना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
आना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు . చేరుతూ చేరుచూ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. తెలుసుకొనట తెలియుట. తిరిగివచ్చు పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. వచ్చు నిండుట నింపుట వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. సరిపడిన చాలిన తగిన. వచ్చు వచ్చిన. లేయు వచ్చు. అగుపించు కనిపించు తెలుసు వచ్చు
आपरेशन_करना: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
आपूरना: నిండుట నింపుట
आबाद_करना: స్థాపించు
आबाद_होना: నివసించు.
आमरखना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
आमेजना: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
आमोद-प्रमोद_करना: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
आरंभ_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
आरंभना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
आरक्षित_करना: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
आरम्भ_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
आरम्भना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
आरा_चलाना: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
आराधना_करना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
आराम_करना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
आराम_फरमाना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
आरोधना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
आरोपना: నాటు
आरोहित_होना: ఎక్కు సవారీచేయు.
आर्डर_देना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
आर्द्र_करना: తడుపుట
आलस्य_करना: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
आलिंगन_करना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
आलिंगना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
आलिङ्गन_करना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
आलिङ्गना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
आलेप_करना: అలుకు.
आलेपित_करना: అలుకు.
आलेपित_होना: పూయించు అలికించు.
आलोकित_होना: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
आलोड़ना: చిలుకు మధించు. చిలుకు
आवटना: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
आवाज_करना: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు. కూయు.
आवाज़_करना: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
आवारागर्दी_करना: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
आविष्कार_करना: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
आविष्कृत_करना: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. వెలువడు ఆవిష్కరించు
आशा_करना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
आशीर्वाद_देना: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आशीष_देना: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आश्चर्य_होना: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
आश्चर्यचकित_होना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
आसक्त_होना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
आसन_ग्रहण_करना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
आसन_लेना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
आसीन_करना: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
आसीन_होना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
आसेक: తడుపుట
आसेचन: తడుపుట
आस्वादन_करना: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
आह-आह_करना: బాధతోమూలుగు
आह_भरना: బాధతోమూలుగు
इंकार_कर_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इंकार_करना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इंग: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
इंगन: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
इंजेक्शन_देना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंजेक्शन_लगाना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंजैक्शन_देना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंजैक्शन_लगाना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंतज़ाम_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
इंतजाम_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
इकट्ठा_करना: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
इकट्ठा_होना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
इङ्ग: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
इङ्गन: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
इच्छा_होना: కోరిక అభిలాష
इठलाना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
इतराना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
इत्तफ़ाक़_रखना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
इत्तफाक_रखना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
इनकार_कर_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इनकार_करना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इन्कार_कर_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इन्कार_करना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
इन्जेक्शन_देना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इन्जेक्शन_लगाना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इन्जैक्शन_देना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इन्जैक्शन_लगाना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इन्तज़ाम_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
इन्तजाम_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
इस्तेमाल_करना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ईंचना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన.
ईचना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన.
ईज़ाद_करना: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
ईजाद_करना: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
उँगली_उठाना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
उँगली_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
उँघना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
उँघाना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
उँचाना: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
उंगली_उठाना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
उंगली_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
उंघना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
उंघाना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
उअना: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उआना: పండించడము
उकचना: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उकटना: పీకు లాగు గుంజు
उकठना: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
उकताना: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
उकतारना: రెచ్చగొట్టు తీయు.
उकलना: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उकलाना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
उकसना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు. ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उकसाना: రెచ్చగొట్టు ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను.
उकालना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उकासना: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उकिड़ना: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उकिलाना: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उकिसना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు. ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उकीरना: చెక్కు గీయు రాయు విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उकुसना: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उकेरना: చెక్కు గీయు రాయు
उकेलना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उखटना: కొరకు కొరుకు కరుచు. తూగు తూలు
उखड़ना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उखड़ना-पुखड़ना: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
उखरना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उखलना: పొంగు తెర్లు.
उखाड़_फेंकना: పీకు లాగు గుంజు
उखाड़ना: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उखारना: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उखेड़ना: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उखेरना: పీకు లాగు గుంజు చెక్కు గీయు రాయు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उखेलना: చెక్కు గీయు రాయు వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
उगना: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
उगलना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
उगवना: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. పండించడము
उगसाना: రెచ్చగొట్టు ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను.
उगसारना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
उगहना: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
उगाना: పండించడము
उगारना: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उगालना: నెమరువేయుట ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
उगाहना: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
उगिलना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
उग्र_होना: అసంతృప్తి కోపం.
उग्रहना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
उघटना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . తెరచు మూతతీయు.
उघड़ना: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
उघढ़ना: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
उघरना: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
उघाड़ना: తెరచు మూతతీయు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. బిత్తలి. బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
उघाना: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
उघारना: తెరచు మూతతీయు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. బిత్తలి. బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
उघेलना: తెరచు మూతతీయు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उचकना: ఎగురు జంగు. ఎగురు గంతువేయు.
उचकाना: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
उचटना: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उचटाना: రెచ్చగొట్టు పీకు లాగు గుంజు
उचड़ना: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उचना: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
उचरना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చదువు పఠించు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उचाटना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उचाड़ना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उचाना: ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను.
उचारना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उचालना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
उचेड़ना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उचेलना: వేరుచేయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उच्चरना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण_करना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्छरना: ఎగురు జంగు.
उच्छलना: ఎగురు జంగు.
उछटाना: పీకు లాగు గుంజు
उछरना: ఎగురు జంగు.
उछलना: ఎగురు జంగు.
उछाँटना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उछारना: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
उछाल_मारना: ఎగురు జంగు.
उछालना: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
उछीनना: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उजड़ना: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
उजरना: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
उजराना: శుభ్రపరచుట
उजला_करना: శుభ్రపరచుట
उजलाना: శుభ్రపరచుట
उजागर_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
उजाड़_देना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उजाड़ना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उजारना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उजालना: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
उजासना: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
उजियाना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. పండించడము
उजियारना: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
उजेरना: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
उज्जवल_करना: శుభ్రపరచుట
उज्जारना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उझकना: ఎగురు గంతువేయు.
उझाँकना: తొంగిచూచు.
उटकना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
उठँगना: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
उठँगाना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. మూయు మూతపెట్టు.
उठंगना: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
उठंगाना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. మూయు మూతపెట్టు.
उठना: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. నిలుచు నిలబడు అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. అవు ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. లేయు లేచు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు లేయు. లేయు వచ్చు.
उठाना: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. తీయు ఇచ్చు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
उड़_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
उड़न-छू_हो_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
उड़न-छू_होना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
उड़नछू_हो_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
उड़नछू_होना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
उड़ना: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. ఎగురు గాలిలోతేలు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
उड़ा_देना: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
उड़ा_लेना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
उड़ाना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. ఎగురవేయు పైకిచల్లు. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
उड़ासना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उढ़कना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
उढ़काना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. మూయు మూతపెట్టు.
उढ़रना: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
उढ़ाना: కప్పుట.
उढ़ारना: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
उढ़ुकना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
उढ़ुकाना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. మూయు మూతపెట్టు.
उतपनना: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
उतपातना: పండించడము
उतपादना: పండించడము
उतपानना: పండించడము
उतपाना: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. పండించడము
उतरना: వాడిపోవు పడుట క్రింద_పడుట. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. ఆగు నిలుచు ఉండు. నయమగు తగ్గు. ఆటుపోటు.
उतराना: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు. తేలుట తేలుట
उतारना: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట.
उतावला_होना: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
उत्कीर्ण_करना: చెక్కు గీయు రాయు
उत्तर_देना: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उत्तर_निकलना: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
उत्तर_बताना: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उत्तेजित_होना: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
उत्पन्न_करना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
उत्पन्न_होना: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
उत्पाटना: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उत्पादन_करना: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
उत्पीड़न_सहना: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
उत्पीड़ित_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
उत्सव_मनाना: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
उदय_होना: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उदसना: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
उदासना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उदित_होना: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उद्धार_पाना: విముక్తుడగు.
उद्यम_करना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
उद्विग्न_होना: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
उधड़ना: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
उधार_लेना: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
उधेड़ना: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उन्नत_करना: పెంచుట వికసింపజేయుట
उन्नत_होना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उन्नति_करना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उन्मुक्त_करना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
उन्मुक्त_होना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
उपजना: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
उपजाना: పండించడము
उपभोग_करना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
उपयोग_करना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
उपयोग_में_आना: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
उपलब्ध_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
उपहार_देना: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
उपहास_करना: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
उपाटना: పీకు లాగు గుంజు
उपासना_करना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
उपेक्षा_करना: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
उपेक्षित_करना: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
उबकना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
उबकाई_आना: వాంతివచ్చుట
उबना: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
उबर_जाना: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
उबरना: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు. విముక్తుడగు.
उबल_पड़ना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
उबलना: పొంగు తెర్లు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
उबालना: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
उभरना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उभाड़ना: రెచ్చగొట్టు విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उभारना: రెచ్చగొట్టు విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उम्मीद_करना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
उम्मीद_रखना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
उलछना: వెదజల్లుట
उलझ_जाना: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
उलझना: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
उलझाना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
उलटना: తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన. అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
उल्टी_करना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
उसकाना: రెచ్చగొట్టు
ऊँघना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ऊँघाना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ऊँचा_उठाना: పెంచుట వికసింపజేయుట
ऊँचा_करना: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
ऊँचा_होना: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
ऊंघना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ऊंघाना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ऊंचा_उठाना: పెంచుట వికసింపజేయుట
ऊपर_उछालना: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
ऊबना: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
एकता_होना: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
एकत्र_करना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
एकत्र_होना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
एकत्रित_करना: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
एकत्रित_होना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ऐंचना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన.
ऐंठना: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
ऑर्डर_देना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ओकना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ओगरना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ओटना: వేరుచేయు తొలగించు.
ओढ़ना: కప్పుకొను.
ओढ़ाना: కప్పుట.
औंटना: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. ఆవిరిఅవు ఇమురు.
औंटाना: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. ఆవిరిఅవు ఇమురు.
औटना: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. ఆవిరిఅవు ఇమురు.
औटाना: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. ఆవిరిఅవు ఇమురు.
कँपना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कंपन_होना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कंपना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कंपित_होना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कचकचाना: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
कचकना: నలుగు.
कचोटना: బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
कटकटाना: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట. పట_పట కట_కట.
कटना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
कटाई_करना: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
कटाक्ष_करना: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
कड़कड़ाना: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कढ़ाई_करना: అల్లిక అల్లుట.
कतरना: కత్తిరించు త్రుంచు.
कतराना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
कन्नी_काटना: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
कन्फ्यूज_करना: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
कन्फ्यूज़_करना: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
कबूलना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
कब्ज़ा_करना: కాజేయుట
कब्ज़ा_जमा_लेना: కాజేయుట
कब्ज़ा_जमाना: కాజేయుట
कम_करना: తగ్గించు తక్కువచేయు.
कम_होना: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
कमर_खोलना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
कमर_सीधी_करना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
कमाना: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
कमी_आना: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
कमी_करना: తగ్గించు తక్కువచేయు.
कम्पन_होना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कम्पित_होना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कयास_लगाना: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
कर_देना: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
करना: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. చేయు చేయు అదరించు. నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
कराहना: బాధతోమూలుగు
कलंकित_करना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
कलपना: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
कलरव_करना: కలరవము
कलह_करना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
कला_दिखाना: కళ_ప్రదర్శించు
कला_प्रदर्शित_करना: కళ_ప్రదర్శించు
कलियाना: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
कली_निकलना: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
कष्ट_झेलना: కష్టాన్ని_సహించు.
कष्ट_देना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
कष्ट_सहना: కష్టాన్ని_సహించు.
कसना: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
कसमसाना: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
कसूर_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
कसौटी_पर_कसना: పరిశీలించు పరిశోధించు
कहना: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. సంభోధించు అను. వినిపించు చెప్పు చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
कहना_मानना: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
कहलाना: పిలుచు అనుట.
कहा_करना: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
कहा_मानना: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
क़बूलना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
क़लम_घसीटना: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
क़ाबू_करना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
क़ाबू_पाना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
क़ाबू_में_लाना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
क़ैद_करना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
काँपना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
कांपना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
काटना: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. కుట్టు కొరుకు కరచు. కొట్టివేయుట కోయుట తరుగుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట కత్తిరించు త్రుంచు.
काढ़ना: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. అల్లిక అల్లుట.
कातना: వడుకు అల్లు నేయు.
कानाफूसी_करना: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
काफ़ूर_हो_जाना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పారిపోవు పరారి_అవు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
काफ़ूर_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పారిపోవు పరారి_అవు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
काफूर_हो_जाना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పారిపోవు పరారి_అవు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
काफूर_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పారిపోవు పరారి_అవు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
काबू_करना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
काबू_पाना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
काबू_में_लाना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
काम_करना: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
काम_देना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
काम_न_करना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
काम_में_लाना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
कामयाब_होना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
कार्य_करना: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
किकियाना: పెద్ద_అరుపు కేక పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
किचकिच_करना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
किचकिचाना: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
किटकिटाना: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట. పట_పట కట_కట.
किडनैप_करना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
किड़कना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
किराए_पर_लेना: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
किलकारना: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
किलकारी_मारना: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
किलकिलाना: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
किलबिलाना: కీటక_రొద.
कीकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
कुचलना: అణచుట అణచివేయుట. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు. నలుగు.
कुचलाना: నలుగు.
कुटना: దంచిన బాదుట కొట్టుట.
कुटाई_करना: దంచు దంపు డంచు సడించు. బాదుట కొట్టుట.
कुटाई_होना: దంచిన బాదుట కొట్టుట.
कुढ़ना: కోపగించు ఆగ్రహించు.
कुतरना: కొరకు కొరుకు కరుచు.
कुदाना: గెంతించు
कुपित_होना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
कुप्पा_होना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
कुम्हलाना: వాడిపోవు ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
कुरेदना: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
कुरेलना: వలచు గీరితీయు తొలచు.
कुर्बान_होना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
कुलबुलाना: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
कुलेखन_करना: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
कुश्ती_करना: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
कुश्ती_लड़ना: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
कुश्तीबाज़ी_करना: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
कुसूर_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
कुहकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
कुहकुहाना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
कुहुकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
कू-कू_करना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
कूकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు. మర_తిప్పుట
कूचना: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
कूटना: దంచు దంపు డంచు సడించు. బాదుట కొట్టుట.
कूतना: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
कूद_पड़ना: అడ్డుతగులుట దూకుట.
कूदना: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు. అడ్డుతగులుట దూకుట.
कै_करना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
कैद_करना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
कोंचना: గుచ్చుట పొడచుట
कौरी_करना: నెమరువేయుట
क्रंदन_करना: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
क्रय_करना: కొను ఖరీదుచేయు.
क्रियाशील_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
क्रीड़ा_करना: ఆడు క్రీడించు.
क्रुद्ध_करना: కోపంతెప్పించు
क्रुद्ध_होना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
क्रोध_करना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
क्रोध_दिलाना: కోపంతెప్పించు
क्रोधित_करना: కోపంతెప్పించు
क्रोधित_होना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
क्षतिपूर्ति_करना: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
क्षमा_करना: క్షమించుట.
क्षमा_करवाना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
क्षमा_कराना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
क्षमा_देना: క్షమించుట.
क्षीण_होना: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
क्षीणकाय_होना: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
खँखारना: ఉమ్ముట ఊయుట.
खंडन_करना: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
खंडित_होना: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
खखारना: ఉమ్ముట ఊయుట.
खटकना: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
खटखटाना: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు. స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు. టకటకమనిధ్వని.
खटना: శ్రమించు కష్టించు.
खड़खड़ाना: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు. టకటకమనిధ్వని.
खड़ा_कर_लेना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
खड़ा_करना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
खड़ा_होना: నిలుచు నిలబడు
खतम_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
खतम_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
खत्म_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
खत्म_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
खनना: త్రవ్వు త్రవ్వు లోడు తోడు.
खपना: అవు
खपाना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खफा_होना: అసంతృప్తి కోపం.
खरचना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खराब_करना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
खराब_होना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
खरीदना: కొను ఖరీదుచేయు.
खरोंचना: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खरोचना: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खर्च_करना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खर्च_होना: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
खर्चना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खर्राटा_लेना: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
खसकना: జరుగు కదులు మెదలు
खसकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
खसोटना: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
ख़तम_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు.
ख़त्म_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ख़फ़ा_होना: అసంతృప్తి కోపం.
ख़बरदार_करना: హెచ్చరిక
ख़राब_करना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
ख़राब_होना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ख़रीदना: కొను ఖరీదుచేయు.
ख़र्च_करना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
ख़ाक_करना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ख़ारिज_कर_देना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ख़ारिज_करना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ख़ुश_करना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
ख़ून_पसीना_एक_करना: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
खाँसना: దగ్గు.
खांसना: దగ్గు.
खाना: కాజేయుట తినివేయడము. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
खाना_खिलाना: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
खारिज_कर_देना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
खारिज_करना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
खिजना: కోపగించు ఆగ్రహించు. విసుగు_చెందుట
खिजलाना: కోపగించు ఆగ్రహించు.
खिजाना: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
खिन्न_करना: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
खिल_खिल_करना: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खिलखिलाना: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खिलना: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
खिलाना: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. తినిపించుట పూచు వికసించు.
खिल्ली_उड़ाना: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
खिसक_जाना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
खिसकना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు. జరుగు కదులు మెదలు
खिसकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
खिसियाना: అసంతృప్తి కోపం.
खींचना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. లాగు తీయు చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన. లాగిన లాగ_బడిన.
खीचना: లాగు తీయు చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన. లాగిన లాగ_బడిన.
खीजना: కోపగించు ఆగ్రహించు. విసుగు_చెందుట
खुजलाना: గోకు గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खुजली_होना: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खुजाना: గోకు గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खुदना: త్రవ్వు లోడు తోడు.
खुदाई_करना: త్రవ్వు
खुरचना: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खुल_जाना: తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
खुलना: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. తెరువబడు తెరచు.
खुश_करना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
खेलना: ఆడు క్రీడించు. ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
खो_जाना: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
खो_देना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
खोंटना: కొరకు కొరుకు కరుచు.
खोज_करना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
खोजना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
खोदना: త్రవ్వు చెక్కు గీయు రాయు
खोना: లీనమగుట._మునుగుట. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు పోగుట్టుకొనుట
खोलना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తెరచు మూతతీయు. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తెరచు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు.
खौलना: పొంగు తెర్లు.
खौलाना: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
गँवाना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
गंदा_लिखना: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
गंवाना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
गटकना: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. కాజేయుట
गड़ना: గుచ్చుకొనుట.
गड़बड़ाना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
गड़ाना: గుచ్చుట పొడచుట
गड़ोना: గుచ్చుట పొడచుట
गढ़ना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
गढ़वाना: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
गढ़ाना: తయారుచేయు సిద్దముచేయు. చిక్కగా. మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
गतिरुद्ध_होना: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
गत्वरित_करना: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
गमकना: వెదజల్లు
गमन_करना: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
गरजना: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
गरम_करना: వేడి_చేయుట కాచుట.
गरम_होना: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు వేడెక్కుట కాగుట.
गरराना: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
गरियाना: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गरुआना: బరువుగా బారంగా.
गर्व_करना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
गर्वित_होना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
गलत_रास्ता_दिखाना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गलत_रास्ते_पर_चलाना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गलती_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
गलना: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
गले_मिलना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
गले_लगाना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
गवाँ_देना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
गवां_देना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
गहना: పట్టుకొను
गहराई_नापना: కొలుచు లోతును_కొలుచు
गहराई_मापना: కొలుచు లోతును_కొలుచు
ग़ायब_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పారిపోవు పరారి_అవు. దాగు మాయమగు
गाड़_देना: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
गाड़ना: పూడ్చు పాతు అదిమిపెట్టుట పాతుట.
गाढ़ा_करना: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
गाढ़ा_होना: చిక్కగా.
गाना: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. పాడు.
गायब_हो_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
गायब_होना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు దాగు మాయమగు పోగుట్టుకొనుట
गारना: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు.
गाली_देना: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाली_बकना: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाहना: చిలుకు మధించు. ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు. తిట్టుట
गिंजना: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
गिड़गिड़ाना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
गिनती_करना: లెక్కించు ఎంచు
गिनना: లెక్కించు ఎంచు
गिर_पड़ना: కూలిపోవు పడిపోవు. పడుట పడు
गिरना: రాలు విరుగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. కారుట పడుట. కూలిపోవు పడిపోవు. పడుట క్రింద_పడుట. పడుట పడు పడు క్రిందపడు.
गिरफ़्तार_करना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
गिरफ्त_में_लेना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
गिरफ्तार_करना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
गिरा_देना: పడవేయు.
गिराना: పడవేయుట విసిరివేయుట. పడవేయు. పడిపోవు తక్కువగు. పడవేయు._
गिरफ़्त_में_लेना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
गींजना: నలుపుట.
गींजा_जाना: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
गीला_करना: తడుపుట
गुँथना: చిక్కుబడు
गुजर-बसर_करना: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
गुजरना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. దాటిపోవు.
गुज़रना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. దాటిపోవు.
गुथना: చిక్కుబడు
गुदगुदाना: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
गुनगुनाना: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
गुनाह_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
गुप्त_रखना: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
गुम_होना: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. పోగుట్టుకొనుట
गुमना: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. పోగుట్టుకొనుట
गुमराह_करना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गुर्राना: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
गुस्सा_करना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
गुस्सा_दिलाना: కోపంతెప్పించు
गुस्साना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
गुहार_करना: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गुहारना: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गूँजना: ప్రతిధ్వనించుట.
गूँथना: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गूंथना: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गूथना: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गोदना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . గుచ్చుట పొడచుట
गोदनी: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
गोपन_रखना: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
गोलियाना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గుండ్రని.
ग्रंथन: తగిలించుట అంటిపెట్టుట. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ग्रन्थन: తగిలించుట అంటిపెట్టుట. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ग्रसना: మింగు.
ग्रहण_करना: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ग्रहण_लगना: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
ग्रास_लगना: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
घटना: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. జరుగు సంభవించు అర్ధవంతమవు నిజమవు పడుట క్రింద_పడుట.
घटाना: తగ్గించు తక్కువచేయు. పడిపోవు తక్కువగు.
घटित_होना: జరుగు సంభవించు
घड़घड़ना: గరగర_శబ్దంచేయు
घबड़ाना: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
घबराना: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
घर_करना: నిర్ణయించు
घरघराना: గరగర_శబ్దంచేయు
घर्रघराना: గరగర_శబ్దంచేయు
घसकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
घसीटना: లాగు యీడ్చు ఈడ్చబడిన లాగబడిన ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
घालना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
घिघियाना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
घिसकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
घिसना: నూరు రుద్దు
घीं-घीं_करना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
घुटने_टेकना: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
घुड़कना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
घुड़की_देना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
घुमड़ना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
घुमा_देना: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
घुमाना: త్రిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. తిరుగు తిప్పు. మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
घुमाना-फिराना: తిప్పు షికారుచేయించు.
घुरघुराना: గరగర_శబ్దంచేయు
घुर्रघुराना: గరగర_శబ్దంచేయు
घुलना: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
घुसना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
घुसाना: పొడుచు ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
घुसेड़ना: పొడుచు
घूमना: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. వెనక్కితిరుగు తిరుగు తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట. తిరిగివచ్చుట
घूमना-फिरना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
घूरना: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
घूर्णित_होना: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
घृणा_करना: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
घेरना: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
घोंटना: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. చిలుకు
घोंपना: పొడుచు
घोटना: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. చిలుకు
घोरना: కరిగించు
घोलना: కరిగించు
चँपना: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. నలుగుట అదుముకొనుట.
चंपत_हो_जाना: పారిపోవు పరారి_అవు.
चंपत_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
चकपकाना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
चकमा_देना: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
चकराना: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
चकित_होना: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
चक्कर_काटना: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
चक्कर_खाना: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
चक्कर_लगवाना: త్రిప్పు తిప్పు
चक्कर_लगाना: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
चखना: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
चटकना: చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
चटकाना: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
चटाना: నాకించు
चढ़ना: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కు సవారీచేయు. మత్తెక్కుట ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట. ఎక్కు ఎక్కించు పడుట ఒలుకుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. వేయు వేసిన. తూగు తూగిన. సమర్పించు అర్పించు. తీవ్రత ఎక్కువ. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
चढ़वाना: చేర్చు లిఖించు.
चढ़ाई_करना: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
चढ़ाना: రెచ్చగొట్టు ఎక్కించుట జమచేయుట. ఎక్కించడము నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు ఎక్కించు ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట ఎక్కించుట. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. కూర్చోబెట్టు. పూత.
चनकना: చీలుట
चपकाना: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
चपना: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. నలుగుట అదుముకొనుట.
चपरना: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चपेटना: తన్నుకొని_పోవుట. అణచివేయుట
चबाकर_खाना: నములు.
चबाना: నములు. నములుట.
चमकना: విసుగు_చెందుట అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట. ప్రకాశించుట మెరియుట. గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चमकाना: శుభ్రపరచుట
चमचमाना: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चमाचम_करना: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चम्पत_हो_जाना: పారిపోవు పరారి_అవు.
चम्पत_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
चयन_करना: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
चरचराना: కరకరలాడుట చరచరలాడుట. చరచరమనుట కరకరమనుట. చరచరలాడుట.
चरना: మేయు.
चरमराना: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
चरितार्थ_होना: అర్ధవంతమవు నిజమవు
चर्राना: చరచరమనుట కరకరమనుట. చరచరలాడుట. పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట. మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
चलता_बनना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
चलना: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. గాలి_వీచు బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. నడుచుట. తీసుకొను.
चलना-फिरना: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
चला_जाना: పోవు.
चलाना: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. నడిపించు.
चहकना: కలరవము
चहचहाना: కలరవము
चाँपना: అణచుట ఒత్తుట. అదిమివేయుట అణచుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
चाकना: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
चाटना: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు. కొట్టు తిను మేయు.
चापना: అణచుట ఒత్తుట. అదిమివేయుట అణచుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
चाबना: నములు.
चाबी_देना: మర_తిప్పుట
चाबी_भरना: మర_తిప్పుట
चालना: జల్లించు
चालित_करना: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
चालू_करना: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
चाहना: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట. కోరిక అభిలాష ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
चिंघाड़ना: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
चिंता_करना: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
चिकोटना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिकोटी_काटना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिटकना: చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
चिड़चिड़ाना: చితపటలాడుట
चिढ़कना: విసుగు_చెందుట
चिढ़काना: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
चिढ़ना: విసుగు_చెందుట
चिढ़ाना: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
चित_करना: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
चिताना: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
चित्र_बनाना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चित्रांकन_करना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चित्रित_करना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चिन्ता_होना: పడు
चिपकना: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
चिपकाना: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
चिपटाना: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట. తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
चिबलाना: చప్పరించుట
चिल्लाना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
चिहुँकना: ఉలికి_పడు.
चिहुँटना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चीखना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
चीन्हना: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు.
चीरना: చింపు
चुंबन_लेना: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुंबना: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुकता_करना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
चुकना: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
चुकाना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
चुगना: ఏరుకొని_తినుట.
चुगली_करना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुगली_खाना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुगली_जड़ना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुगली_लगाना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुग़ली_करना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुग़ली_खाना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुग्गा_लेना: ఏరుకొని_తినుట.
चुटकी_काटना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चुटकी_लेना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चुनना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
चुनाव_करना: ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
चुनौती_देना: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
चुप_होना: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
चुपड़ना: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चुबलाना: చప్పరించుట
चुभना: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. గుచ్చుకొనుట.
चुभलाना: చప్పరించుట
चुभाना: గుచ్చుట పొడచుట
चुमकारना: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
चुम्मा_लेना: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुरकना: చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
चुरना: ఉడుకు కాలు.
चुरा_लेना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
चुराना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
चुसना: పీల్చు
चूँटी_काटना: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चूक_जाना: తప్పు పొరపాటు తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
चूकना: తప్పు పొరపాటు తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
चूना: కారుట పడుట.
चूमना: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चूसना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు పీల్చు పీడించు. పీల్చివేయు పిండివేయు.
चूसा_जाना: పీల్చు
चेत_जाना: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
चेतना: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
चेताना: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
चेतावनी_देना: హెచ్చరిక
चोचले_करना: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
चोरी_करना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
चौंकना: ఉలికి_పడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
चौंधियाना: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
चौपट_करना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
चौपट_होना: మునిగిపోవుట
छँट_जाना: విరిగిపోవు వేరగు. తొలగించు తీసివేయు. తొలగుట వేరగుట.
छँटना: విరిగిపోవు వేరగు. తొలగించు తీసివేయు. తొలగుట వేరగుట. ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు. మందగించు తగ్గు.
छकना: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
छटनी_करना: తొలగించు వేరుచేయు.
छटपटाना: విలవిలలాడుట
छत_बनाना: గుంటతీయు గుంతలోడు.
छनाई_करना: వడగట్టు జల్లించు వడియు.
छपना: అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
छपवाना: ముద్రింపజేయు
छपाना: ముద్రింపజేయు
छल_करना: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
छलकना: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
छलछलाना: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
छलना: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
छाँट_देना: వేరుపరుచు వేరువేయు. తొలగించు వేరుచేయు.
छाँटना: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు. వేరుచేయుట. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు. ఉతుకుట తొలగించు వేరుచేయు.
छानना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. జల్లించు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. వడగట్టు జల్లించు వడియు.
छाना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
छाप_छोड़ना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
छापना: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు
छालना: జల్లించు చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
छिटकना: చల్లు విసురు చిమ్ము
छिड़कना: చల్లు విసురు చిమ్ము జల్లుట చల్లుట. చల్లు విసురు అలకు.
छिड़काव_करना: జల్లుట చల్లుట.
छितराना: వెదజల్లుట చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
छिनना: కుక్కు_కొట్టించుట
छिन्न_होना: విరిగిపోవు వేరగు.
छिपना: దాగుట దాగు మాయమగు
छिपाना: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
छींकना: తుమ్ము.
छींटना: చల్లు విసురు చిమ్ము జల్లుట చల్లుట.
छीनना: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. వేరుచేయు
छीलना: చీల్చు తోలుతీయు
छुआना: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
छुक-छुक_करना: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
छुकछुकाना: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
छुड़ाना: విడిపించుట విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
छुपना: దాగుట దాగు మాయమగు
छुपाना: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
छुवाना: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
छू-मंतर_हो_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
छू-मंतर_होना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
छूट_जाना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. వదలిన విడివడిన విడచిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు విడుచు
छूटना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. వదలిన విడివడిన విడచిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు విడుచు వదులు విడుచు
छूना: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
छूमंतर_हो_जाना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
छूमंतर_होना: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
छेंकना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
छेकना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
छेड़खानी_करना: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
छेड़छाड़_करना: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
छेड़ना: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు విసిగించు మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
छेद_करना: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
छेदना: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
छोड़_देना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. వదులు వదిలివేయు. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
छोड़ना: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. కాల్చుట పగులగొట్టుట. చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. వేయు వదులు విడుచు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. వదులు వదిలివేయు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. వదులు విడుచు. వదులు.
छोड़ाना: విడిపించుట విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
छोलना: చీల్చు తోలుతీయు
जँचना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
जँभाई_लेना: ఆవలించు ఆవులించు.
जँभाना: ఆవలించు ఆవులించు.
जकड़ना: కట్టివేయుట కట్టుట. పట్టు. పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
जगजगाना: ప్రకాశించుట మెరియుట.
जगमगाना: ప్రకాశించుట మెరియుట.
जगवाना: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जगाना: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
जड़ना: చెక్కు కొట్టు గుచ్చు.
जताना: హెచ్చరిక తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
जनना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जनमना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जनमाना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట. మంత్రసాని ఆయా.
जनाना: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. మంత్రసాని ఆయా.
जन्म_देना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जन्म_लेना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जन्मना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जन्माना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట. మంత్రసాని ఆయా.
जपना: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जमना: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను కూర్చోబెట్టు.
जमा_करना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
जमा_होना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
जमाना: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. నాటుట స్థాపించుట. గట్టిగా నిర్ణయించు.
जमुहाना: ఆవలించు ఆవులించు.
जलना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. మండుట కాలుట.
जलाना: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట. మండించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
जवाब_देना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు. జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
जहर_का_घूंट_पीना: అవమానముసహించు
ज़बान_लड़खड़ाना: వాగు వదరు ప్రేలు.
ज़मीन_आसमान_एक_करना: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
ज़ुर्म_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
जा_टपकना: హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
जा_धमकना: హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
जा_पहुँचना: హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
जाँच_करना: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
जाँचना: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
जाँचा_जाना: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
जांच_करना: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
जांचना: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
जागना: మేల్కొను. మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
जान_लुटाना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
जानकारी_बघारना: బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
जानना: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. తెలుసు వచ్చు
जाना: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
जाप_करना: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जारी_करना: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. జారీచేయు విడుదలచేయు.
जारी_रहना: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
जारी_होना: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
जाहिर_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
जिआना: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
जिमाना: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. తినిపించుట
जिलाना: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
जी-मिचलाना: వాంతివచ్చుట
जी_चुराना: భయపడు
जीत_दर्ज_करना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
जीत_लेना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
जीतना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
जीना: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जीवन_बिताना: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जीवन_यापन_करना: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जीवित_रहना: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जुआ_पहनाना: దున్ను దుకిచేయు.
जुआठना: దున్ను దుకిచేయు.
जुगालना: నెమరువేయుట
जुगाली_करना: నెమరువేయుట
जुटना: నిమగ్నంగా లీనంగా. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. అతుక్కొను నిమగ్నమగుట లీనమగుట. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
जुटाना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
जुड़ना: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. అతుక్కొను కాడికికట్టబడు.
जुतना: నిమగ్నంగా లీనంగా. కాడికికట్టబడు.
जुताई_करना: దున్నుట.
जुतियाना: చొప్పుదెబ్బలు.
जुते_लगाना: చొప్పుదెబ్బలు.
जुर्म_इक़बाल_करना: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
जुर्म_करना: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
जोखना: తూచుట
जोड़_करना: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
जोड़ना: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
जोतना: దున్ను దుకిచేయు. దున్నుట.
ज्ञात_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
ज्ञान_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
ज्यादा_होना: పెరుగుట అధికమగుట.
झँवराना: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
झँवाना: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
झगड़ना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
झगड़ा_करना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
झटकना: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. ఇదిలించు
झटकारना: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. ఇదిలించు
झड़ना: రాలు విరుగు.
झनकना: కోప్పడుట కోపపడుట.
झपकना: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు. తన్నుకొని_పోవుట.
झपकी_लेना: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
झपटना: తన్నుకొని_పోవుట.
झपना: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
झमकना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
झमझमाना: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
झलकना: ప్రకాశించుట మెరియుట. అనిపించుట అర్థమగుట.
झलकाना: శుభ్రపరచుట
झलझलाना: ప్రకాశించుట మెరియుట.
झल्लाना: కోప్పడుట కోపపడుట.
झाँकना: తొంగిచూచు. తొంగిచూచు.
झाँसा_देना: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
झांकना: తొంగిచూచు. తొంగిచూచు.
झांसा_देना: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
झाड़_लगाना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
झाड़ना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
झाड़ू_देना: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
झाड़ू_लगाना: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
झिझकना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
झिड़कना: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
झिड़की_देना: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
झुँझलाना: కోపగించు ఆగ్రహించు.
झुकना: ఒంగుట. [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
झुका_होना: ఒంగుట.
झुकाना: వంచు
झुरवाना: ఎండబెట్టు
झुरसना: కములు వేడికి_కములు
झुलसना: కములు వేడికి_కములు
झुलाना: ఊపు
झूँमना: రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
झूमना: రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
झूलना: ఊగుట. వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
झूला_झूलना: ఊగుట.
झेंप_जाना: సిగ్గుపడు
झेंपना: సిగ్గుపడు
झेलना: సహించు భరించు
झोंकना: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
झोंके_खाना: రెపరెపలాడుట
झौंसना: కములు వేడికి_కములు
टँकना: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
टँकवाना: చేర్చు లిఖించు.
टँकाई_करना: కుట్టు కుట్టటం.
टकराना: గుద్దుట. గుద్దుకొనుట.
टक्कर_खाना: గుద్దుట.
टक्कर_लेना: ఎదుర్కొను
टघरना: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
टघलना: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
टप_टप_करना: కారుట పడుట.
टपक_पड़ना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
टपकना: కారుట పడుట.
टपना: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
टपाना: గెంతించు
टमकना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
टरना: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట. తొలగుట జారుట జరుగుట.
टलना: తొలగుట జారుట జరుగుట.
टसकना: జరుగు కదులు మెదలు
टसकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
टहलना: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
टहलाना: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
टाँकना: కుట్టు కుట్టటం. కుట్టు. ఎక్కించుట జమచేయుట. కుక్కు_కొట్టించుట రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
टाँग_अड़ाना: అడ్డుతగులుట దూకుట.
टाँगना: వేలాడదీయు.
टांगना: వేలాడదీయు.
टापना: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
टालना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట. కదిలించు కుదుపు
टिकना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఆగు నిలుచు ఉండు. స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
टिकाना: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टिघलना: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
टिमटिमाना: మినుకు_మినుకు
टीपना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. అణచుట ఒత్తుట. అనుకరణ ప్రతికల్పన.
टुकड़े_करना: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
टूटना: విరుగు తునుగు ముక్కలగు. బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. నయమగు తగ్గు. కృంగు. విరుగు. నష్టపోవు. కుంగిపోవు. వసూలుకాని. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
टेकना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
टेकाना: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टेढ़ा_करना: వంకరచేయు మడుచు.
टेस्ट_करना: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
टोकना: ఆపు నిలుపు నిలువరించు అడ్డుపడు ఆపు.
टोरना: కోయు విరుచు బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
ठँसना: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
ठंडाना: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
ठकठकाना: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు. టకటకమనిధ్వని.
ठगना: దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
ठगाना: మోసపోవు
ठट्ठा_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ठट्ठा_लगाना: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
ठठ्ठा_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ठनकना: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
ठनना: సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు
ठप_पड़ना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठप_होना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठप्प_पड़ना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठप्प_होना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठप्पा_लगाना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ముద్రవేయుట
ठसना: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
ठहरना: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు మన్నుట నడచుట ఉండుట. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను ఆగు నిలుచు ఉండు. వెలువడు నిజమగు. స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
ठहराना: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. ఆపు నిలుపు ఉంచు. గట్టిగా నిర్ణయించు.
ठहराव_आना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठाँसना: కూరినింపు కుక్కినింపు. దగ్గు.
ठांसना: కూరినింపు కుక్కినింపు.
ठानना: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట దృఢముగానిశ్చయించుకొను.
ठिकाने_लगाना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ठिठकना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
ठिठरना: కొంకరలు_పోవు
ठिठुरना: కొంకరలు_పోవు
ठीक_आना: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ठीक_उतरना: అర్ధవంతమవు నిజమవు
ठीक_करना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది. గట్టిగా నిర్ణయించు.
ठीक_होना: సరిపడిన చాలిన తగిన. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ठुकरा_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ठुकराना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ठुनकना: గంతులు_వేయు కులుకు.
ठुमकना: గంతులు_వేయు కులుకు. కులుకు.
ठूँसना: కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
ठूंसना: కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
ठूसना: కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
ठेंसना: కొట్టు గుచ్చు. కూరినింపు కుక్కినింపు.
ठेल_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
ठेलना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ठेसना: కొట్టు గుచ్చు. కూరినింపు కుక్కినింపు.
ठोंकना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టు గుచ్చు. వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు. గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
ठोकना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టు గుచ్చు. వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు. గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
डँसना: కుట్టుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
डंक_मारना: కుట్టుట.
डंकना: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
डंकियाना: కుట్టుట.
डकारना: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు. కాజేయుట
डगडोलना: తూగు తూలు
डगना: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పుట తప్పు పొరపాటు తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
डगमगाना: తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
डटना: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
डपटना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
डबडबाना: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
डर_जाना: భయపడు
डरना: భయపడు భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
डरपना: భయపడు
डरपाना: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
डरवाना: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
डराना: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
डलना: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
डसना: కుట్టుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
डाँकना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
डाँटना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
डाँटना-डपटना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
डांकना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
डाटना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
डालना: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. తొడుగు వేయు వదులు విడుచు. భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
डिगना: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పుట తడబడటం విచలితుడవడం.
डिज़ाइन_करना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
डिलीट: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
डुबाना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. ముంచు
डुबोना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. ముంచు
डुलाना: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
डूब_जाना: లీనమగుట._మునుగుట.
डूबना: అస్తమించుట లీనమగుట._మునుగుట. మునిగిపోవుట
डोलना: చలించు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
डोलाना: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ढँकना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढकना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढकेल_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ढकेलना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ढनमनाना: దొర్లుట
ढपना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढलना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. అస్తమించుట ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
ढहना: కూలిపోవు పడిపోవు.
ढाँकना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढाँपना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढाकना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढाना: పగులగొట్టు
ढालना: అచ్చువేయుట ముద్రించుట.
ढाहना: పగులగొట్టు
ढुकना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
ढुलकना: దొర్లుట
ढुलना: దొర్లుట
ढूँढ_निकालना: వస్తువుపట్టుబడు.
ढूँढना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
ढूँढ़ना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
ढूंढ_निकालना: వస్తువుపట్టుబడు.
ढेर_करना: ఓడించు
ढेर_लगाना: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
ढेर_होना: ఓడు ఓడిపోవు.
ढोना: మోయు మోయు.
तंग_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
तंङ्ग_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
तकरार_करना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
तक़लीफ़_उठाना: కష్టాన్ని_సహించు.
तक़सीम_करना: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
तजना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
तड़कना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
तड़काना: కోపంతెప్పించు
तड़तड़ाना: బగబగ.
तड़पड़ाना: విలవిలలాడుట విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
तड़पना: విలవిలలాడుట గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
तड़पवाना: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
तड़पाना: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
तड़फड़ाना: విలవిలలాడుట విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
तड़फना: విలవిలలాడుట గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
तड़फाना: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
तनना: బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
तपना: వేడెక్కుట కాగుట.
तपाना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. వేడి_చేయుట కాచుట.
तप्त_करना: వేడి_చేయుట కాచుట.
तप्त_होना: వేడెక్కుట కాగుట.
तब्दील_होना: మార్పు పరివర్తనము.
तमकना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు కోప్పడుట కోపపడుట.
तमतमाना: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
तमना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు కోప్పడుట కోపపడుట.
तय_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. గట్టిగా నిర్ణయించు.
तय_होना: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
तर_करना: తడుపుట
तरना: వేయించు వ్రేయించు. దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
तरसना: తహతహలాడు.
तरसाना: ఊరించు.
तर्क_करना: వాదోపవాదాలు_చేయు
तर्क_वितर्क_करना: వాదోపవాదాలు_చేయు
तलना: వేయించు వ్రేయించు.
तलमलाना: విలవిలలాడుట
तलाक़_देना: విడాకులు_ఇవ్వడము
तलाश_करना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
तलाशना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
तल्लीन_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
तशरीफ_रखना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
तशरीफ़_रखना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
तसवीर_बनाना: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
तस्वीर_खींचना: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
तस्वीर_खीचना: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
तस्वीर_लेना: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
तह_करना: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
ताज्जुब_होना: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
ताड़ना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. ఊహించటం
तानना: లాగుట ఈడ్చుట.
ताना_देना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
ताना_मारना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
तापना: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
तारीफ़_करना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
तिखारना: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
तिड़कना: చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
तिरना: తేలుట
तिरस्कार_करना: అవమానపరుచుట
तिरस्कृत_करना: అవమానపరుచుట
तिलमिलाना: విలవిలలాడుట
तीव्र_करना: పెంచు పెరుగు.
तुतराना: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तुतलाना: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तुषार_गिरना: మంచు_పడు
तुषार_पात_होना: మంచు_పడు
तुष्ट_करना: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
तुष्ट_होना: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
तूमना: వడుకుట దూదేకుట
तृप्त_करना: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
तृप्त_होना: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
तेखराना: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
तेज_करना: పెంచు పెరుగు.
तेज़_करना: పెంచు పెరుగు.
तेज़ी_आना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
तेजी_आना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
तै_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
तैनात_करना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
तैयार_करना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
तैयार_होना: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
तैरना: తేలుట ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
तोड़ना: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. కోయు విరుచు బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
तोतलाना: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तोपना: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
तोरना: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. కోయు విరుచు బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
तोलना: తూచుట
तोषणा: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు. తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
तोहफा_देना: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
तौलना: తూచుట
त्याग_करना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
त्यागना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
त्योरी_चढ़ाना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
थकना: అలసిపోవు
थकान_उतारना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
थकान_मिटाना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
थपथपाना: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
थमना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
थर-थर_करना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थरथर_करना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थरथराना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
थरहराना: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
थर्राना: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
थामना: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. పట్టుకొను జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట.
थाह_लेना: కొలుచు లోతును_కొలుచు
थाहना: కొలుచు లోతును_కొలుచు
थिरकना: గంతులు_వేయు కులుకు. కులుకు.
थू_थू_करना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
थूकना: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
थोपना: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
थ्रो_करना: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
दंड_देना: శిక్ష దండన.
दंड_सुनाना: శిక్ష దండన.
दंडित_करना: శిక్ష దండన.
दग्ध_होना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
दण्ड_देना: శిక్ష దండన.
दण्डित_करना: శిక్ష దండన.
दनदनाना: ధనధన
दफन_करना: పూడ్చు
दफनाना: పూడ్చు
दफ़न_करना: పూడ్చు
दफ़नाना: పూడ్చు
दफ़्न_करना: పూడ్చు
दफ़्नाना: పూడ్చు
दफ्न_करना: పూడ్చు
दफ्नाना: పూడ్చు
दबकना: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
दबना: అనుగు వత్తిడి. అణగు అణగారు అడగారు. అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణుగుట. అణుగుట. నలుగుట అదుముకొనుట.
दबा_देना: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
दबाना: అణచుట అణచివేయుట. అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం. అదిమిపెట్టుట పాతుట. అణచివేయుట శాంతపరచుట. అదిమివేయుట అణచుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
दबोचना: అణచివేయుట
दम_घुटना: ఊపిరిఆడకుండుట.
दम_भरना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
दमकना: ప్రకాశించుట మెరియుట.
दमन_करना: అణచుట అణచివేయుట.
दमित_करना: అణచుట అణచివేయుట.
दरकना: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
दररना: విసురు.
दर्ज_करना: ఎక్కించుట జమచేయుట.
दर्ज_कराना: చేర్చు లిఖించు.
दर्ज_होना: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
दर्द_होना: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
दलना: విసురు.
दहकना: మంట జ్వలనము.
दहकाना: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
दहना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
दहलना: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
दहलाना: భయపెట్టుట
दहाड़ना: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
दाख़िल_करना: ఎక్కించుట జమచేయుట.
दाख़िल_होना: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
दाखिल_करना: ఎక్కించుట జమచేయుట.
दागना: కాల్చు వాతపెట్టు కాల్చు.
दाग़ना: కాల్చు వాతపెట్టు కాల్చు.
दाधना: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
दान_करना: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दान_देना: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दाम_आसमान_छूना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
दाम_बढ़ना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
दावत_देना: విందు_ఇచ్చు.
दाहना: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
दिखना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
दिखलाना: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
दिखाई_देना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
दिखाना: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
दिल_आना: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
दिल्लगी_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
दीप्त_होना: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
दुःखी_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
दुआ_करना: అడుగు కోరు.
दुआ_देना: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
दुख_उठाना: కష్టాన్ని_సహించు.
दुख_झेलना: కష్టాన్ని_సహించు.
दुख_सहना: కష్టాన్ని_సహించు.
दुखना: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
दुखाना: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట. బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
दुखित_होना: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
दुखी_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
दुखी_होना: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
दुतकारना: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
दुबलाना: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
दुबारा_करना: పునరుక్తంచేయు
दुरदुराना: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
दुर्गंध_देना: దుర్వాసన
दुर्बल_करना: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
दुर्बल_होना: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
दुलार_करना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
दुलारना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
दुसराना: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు. పునరుక్తంచేయు మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
दुहना: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
दुहराना: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు. పునరుక్తంచేయు మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
दुहाई_देना: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
दूर_करना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
दूर_हटाना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
दूर_होना: తొలగుట జారుట జరుగుట.
दृष्टिगोचर_होना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
देख-भाल_करना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देख-रेख_करना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देखना: పరిశీలించు పరిశోధించు వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు. చూచు. చూచు. చూచు.
देखना-भालना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देखभाल_करना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देखरेख_करना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देना: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు. చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
देर_होना: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
दोबारा_करना: పునరుక్తంచేయు
दोष_मुक्त_करना: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
दोहना: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
दोहरा_करना: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
दोहरा_होना: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
दोहराना: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు. పునరుక్తంచేయు మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
दौड़ना: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
दौड़ना-भागना: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
दौड़ाना: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
द्रवित_होना: కరుగు
धँस_जाना: దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
धँसकना: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
धँसना: కరుగు_అనుగు ఇంకు. గుచ్చుకొనుట. అణుగుట. దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
धँसाना: పొడుచు ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
धकधकाना: గుండె_కొట్టుకొనును మంట జ్వలనము.
धकपकाना: గుండె_కొట్టుకొనును
धकिया_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धकियाना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धकेल_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धकेलना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धक्का_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धगधगाना: గుండె_కొట్టుకొనును
धतकारना: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
धधकना: మంట జ్వలనము.
धधकाना: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
धमक_पड़ना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
धमकना: నొప్పి
धमकाना: బెదరించు భయపెట్టు.
धमकी_देना: బెదరించు భయపెట్టు.
धरना: పట్టుకొను
धराशायी_होना: చంపబడిన.
धसकना: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
धाँसना: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
धाना: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
धार_गिरना: థార_పడు.
धारण_करना: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
धावा_बोलना: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
धुँआना: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
धुअँठना: నల్లగామారు శామవర్ణము.
धुआँना: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
धुनकना: దూది_శుభ్రం_చేయటం
धुनना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. దూది_శుభ్రం_చేయటం
धुनाई_करना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
धुलना: ఉతకబడుట కడగబడుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
धूम्रपान_करना: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
धूल_चटाना: ఓడించు
धैर्य_टूटना: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धैर्य_भंग_होना: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धोखा_देना: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
धोना: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. ఉతుకుట
ध्यानमग्न_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
ध्यानावस्थित_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
ध्वस्त_करना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ध्वस्त_होना: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
न_मानना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
न_रहना: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
नँधना: కాడికికట్టబడు.
नंगा_करना: బిత్తలి. బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా. బిత్తలిగా.
नंगियाना: బిత్తలి. బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా. బిత్తలిగా.
नंधना: కాడికికట్టబడు.
नकल_करना: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
नक़ल_करना: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
नकार_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नकारना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు. మాటతప్పు
नकियाना: ముక్కుతో_చెప్పు
नख़रे_दिखाना: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
नखियाना: గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
नचाना: తిరుగు తిప్పు.
नजर_आना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
नज़र_आना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
नटना: మాటతప్పు
नधना: కాడికికట్టబడు.
नफरत_करना: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
नफ़रत_करना: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
नमना: ఒంగుట.
नमित_होना: ఒంగుట.
नया_करना: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नरम_पड़ना: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
नवना: ఒంగుట. [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
नवाजना: బహుకరించుట.
नवाज़ना: బహుకరించుట.
नवाना: వంచు
नवीकरण_करना: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नवीनीकरण_करना: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नशा_आना: మత్తెక్కుట
नशा_करना: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
नशा_गाँठना: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
नशा_चढ़ना: మత్తెక్కుట
नशाना: నిషాగా మత్తుగా.
नशापानी_करना: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
नष्ट_करना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
नष्ट_होना: మునిగిపోవుట
नसाना: నిషాగా మత్తుగా.
नसीब_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
नहलाना: స్నానంచేయించు
नहवाना: స్నానంచేయించు
नहाना: స్నానముచేయుట.
नाँधना: దున్ను దుకిచేయు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
नांधना: దున్ను దుకిచేయు. దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
नाक_कटाना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
नाक_बजाना: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
नाक_में_दम_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
नाकाम_होना: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
नाचना: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नाज़_नख़रा_करना: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
नादना: మ్రోగించుట
नाधना: దున్ను దుకిచేయు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
नापना: కొలుచు తూచు.
नामंजूर_कर_देना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नामंजूर_करना: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नाराज_होना: అసంతృప్తి కోపం.
नाराज़_होना: అసంతృప్తి కోపం.
नाश_करना: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
निंदा_करना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निकल_आना: లేయు.
निकलना: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. గడుపు జీవించు బ్రతుకు. బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. కారు వచ్చు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. లేయు. వదులు విడుచు బయటకువచ్చు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు నిజమగు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ఆవిష్కరించు పోవు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట వేరగు వెలువడు. వెలువడు. దాటిపోవు.
निकालना: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తొలగింపబడుట తీసివేయుట విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. తీసుకెళ్ళు తీయు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తీయు. తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు. తీయు తీసివేయు.
निखारना: శుభ్రపరచుట
निगलना: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
निचोड़ना: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు. పీల్చివేయు పిండివేయు.
निछावर_होना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
नितना: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
निथारना: వడకట్టు
निदरना: అవమానపరుచుట
निपटना: ముగియు సమాప్తము_అగు. నిశ్చిత పూర్తగు.
निपटा_लेना: పరిష్కరించు
निपटाना: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పరిష్కరించు
निबटना: ముగియు సమాప్తము_అగు. నిశ్చిత పూర్తగు.
निबटा_लेना: పరిష్కరించు
निबटाना: పరిష్కరించు
निबहना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निबहुरना: తిరిగిరాని మరలిరాని.
निबाह_करना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निबाहना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निभना: కొనసాగిన నడచిన
निभाना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
नियुक्त_करना: తయారుచేయుట నియమించుట. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
निरस्त_कर_देना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
निरस्त_करना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
निरादर_करना: అవమానపరుచుట
निरुत्तर_होना: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
निरुद्योग_रहना: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
निर्गत_करना: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
निर्गत_होना: బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
निर्जना: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
निर्देश_करना: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
निर्देशित_करना: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
निर्माण_करना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
निर्माना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
निर्वहना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निर्वाचित_करना: ఎన్నుకొను.
निर्वाह_करना: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निवास_करना: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
निवेदन_करना: అడుగు కోరు.
निस्तार_पाना: విముక్తుడగు.
नींद_उड़ाना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
नींद_हराम_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
नीक_लगना: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
नीपना: అలుకు.
नीलाम_करना: వేలంపాట పాట.
नुकसान_भरना: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
नुक़सान_भरना: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
नृत्य_करना: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नोचना: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
नौकरी_देना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
न्यून_करना: తగ్గించు తక్కువచేయు.
न्यून_होना: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
पकड़_लेना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
पकड़ना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. అర్థం_చేసుకొను పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. పట్టుకొనుట.
पकना: మాగు పండు. ఉడుకు కాలు.
पकाना: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
पक्का_करना: గట్టిగా నిర్ణయించు.
पक्का_होना: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
पखारना: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
पगड़ी_उछालना: అవమానపరుచుట
पगलाना: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पगुराना: నెమరువేయుట
पचकना: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
पचना: జీర్ణమగు
पचा_लेना: కాజేయుట
पचाना: కాజేయుట
पछड़ना: వెనుకబడుట
पछताना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पछाड़ना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
पछियाना: వెంబడించు వెంటపడు.
पटकना: కిందపడవేయు
पटकनी_देना: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
पटना: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను నీరుపెట్టు పూర్తిఅగు తీరిపోవు. వలలోపడు.
पटवाना: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
पटा_लेना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
पटाना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. ఒప్పించు ప్రార్ధించు. నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను. గట్టిగా నిర్ణయించు.
पट्टी_पढ़ाना: పెడదారి_పట్టించుట
पड़ना: పడు. పడు. పడి పడు. పడు అగుపించు కనిపించు పట్టు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు పడు పడు పడు పడు పడు.
पढ़ना: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువుట పఠించుట. చదువు చదువుకొను.
पढ़ाई_करना: చదువు చదువుకొను.
पढ़ाना: చదివించు.
पतन_होना: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
पता_करना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
पता_चलना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
पता_लगाना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
पथभ्रष्ट_करना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
पधारना: చేరుతూ చేరుచూ.
पनपना: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
परखना: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
परदा_उठाना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
परदा_खेलना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
परदा_हटाना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
परदाफ़ाश_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
परदाफ़ाश_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
परदाफाश_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
परदाफाश_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
परपराना: మండుట.
परवरिश_करना: పాలించు పోషించు
परसना: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
पराजित_करना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
पराजित_होना: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
परामर्श_देना: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
परास्त_करना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
परिक्रमा_करना: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
परिचित_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
परित्याग_करना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
परित्यागना: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
परिपक्व_होना: మాగు పండు.
परिवर्तन_आना: మార్పు పరివర్తనము.
परिवर्तन_करना: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
परिवर्तित_होना: మార్పు పరివర్తనము.
परिश्रम_करना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
परीक्षण_करना: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
परीक्षा_लेना: పరిశీలించు పరిశోధించు
परेशान_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
परोसना: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
पर्दा_उठाना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पर्दा_खोलना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पर्दा_हटाना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पर्दाफ़ाश_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पर्दाफ़ाश_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
पर्दाफाश_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पर्दाफाश_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
पर्यटन_करना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
पलटना: మాటతప్పు తిరిగివచ్చుట తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన. అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
पलटाना: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
पलायन_करना: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు పరారి_అవు.
पल्लवित_होना: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు. వికసించు పూయు పుష్పించు.
पश्चाताप_करना: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पसंद_आना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
पसंद_करना: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
पसन्द_आना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
पसन्द_करना: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
पसर_जाना: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
पसरना: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు. చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట. లావు_అగు లావగు.
पसारना: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
पसीजना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కరుగు చెమర్చుట
पसीना_बहाना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
पहचानना: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
पहनना: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
पहनाना: తొడుగు
पहुँचना: చేరుతూ చేరుచూ. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన.
पहुँचाना: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు. అందించు చేర్చు చేరవేయు. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
पहुंचना: చేరుతూ చేరుచూ. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన.
पहुंचाना: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు. అందించు చేర్చు చేరవేయు. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
पागल_होना: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पागुर_करना: నెమరువేయుట
पाछना: టీకాలువేయు.
पाटना: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు. నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు. గుంటతీయు గుంతలోడు. నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
पाद_छोड़ना: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पादना: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पान_करना: త్రాగు సేవించు.
पाना: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. చేయగలుగు పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
पानी_बरसना: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पानी_बरसाना: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
पाया_जाना: లభించుట పొందుట
पार_उतरना: దాటు దాటుకొను
पार_करना: దాటు దాటుకొను
पार_कराना: తీయు.
पार_जाना: దాటు దాటుకొను
पार_पाना: గెలుపు సఫలము విజయము.
पार_होना: దాటు దాటుకొను
पारित_करना: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
पालन-पोषण_करना: పాలించు పోషించు
पालन_करना: పాలించు పోషించు
पालना: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. పోషించుట పాలించు పోషించు
पालना-पोषना: పాలించు పోషించు
पाला_पड़ना: మంచు_పడు
पावना_करना: ఎక్కించుట జమచేయుట.
पिंड_बनाना: ఒత్తుట
पिंडित_करना: ఒత్తుట
पिघलना: కరుగు కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
पिचकना: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
पिचकाना: నొక్కుట అణచుట అణగుట
पिछड़ना: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి. వెనుకబడుట
पिटाई_करना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
पितराना: ఇత్తడి పిత్తళము.
पितलाना: ఇత్తడి పిత్తళము.
पिनपिनाना: చీమిడి.
पिराना: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
पिरोना: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. కూర్చు గుచ్చు.
पिरोहना: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
पिसना: నలిగిపోవు పీడింపబడు. నలుగు. శ్రమించు కష్టించు. పిండిచేయు.
पिहकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
पींजना: దూది_శుభ్రం_చేయటం
पीकना: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
पीछा_करना: వెంబడించు వెంటపడు.
पीछे_छूटना: వెనుకబడుట
पीछे_रह_जाना: వెనుకబడుట
पीछे_रहना: వెనుకబడుట
पीछे_लगना: వెంబడించు వెంటపడు.
पीछे_होना: వెనుకబడుట
पीटना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టుట
पीड़ा_देना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
पीड़ा_होना: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
पीड़ित_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
पीड़ित_होना: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
पीना: సహించు భరించు గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. త్రాగు సేవించు. త్రాగుట ఎక్కించుట. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
पीसना: నూరు నలచు రాచు. విసరు ఇసరు దంచు నూరు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
पुकारना: సంభోధించు అను.
पुचकारना: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
पुतना: అలుకబడు పూయబడు.
पुनः_जाँचना: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
पुनरावृत्ति_करना: పునరుక్తంచేయు
पुराना: నిండుట నింపుట నింపు పూర్తిచేయు.
पुष्पित_करना: పూచు వికసించు.
पुष्पित_होना: పూచు వికసించు.
पुसाना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
पूँछना: అడుగు
पूछताछ_करना: అడుగు
पूछना: అడుగు
पूजना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. పూజించుట.
पूजा_करना: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पूरना: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
पूरा_कर_लेना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
पूरा_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
पूर्ण_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
पूर्ति_करना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
पृथक_होना: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
पेरना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
पेल_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
पेलना: పొడుచు నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
पेश_आना: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
पेश_करना: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
पेशाब_करना: ఉచ్చపోయు
पैक_करना: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
पैठना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
पैठाना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
पैदा_करना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. పండించడము జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
पैदा_होना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
पैनाना: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
पैरना: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पोंछना: తుడవడము తుడుచు.
पोछना: తుడవడము తుడుచు.
पोतना: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట
पोल-पट्टी_खोलना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पोल_खोलना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
पोषना: పాలించు పోషించు
पोसना: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
पोसाना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
पोहना: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
पौंढ़ना: ఊగుట.
पौंरना: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पौड़ना: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पौरना: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
प्यार_करना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
प्यार_होना: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
प्रकट_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
प्रकट_होना: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
प्रकाशित_होना: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. వెలువడు ప్రచురితమగు.
प्रगटाना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
प्रचलित_होना: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
प्रज्वलित_करना: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
प्रताड़ना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
प्रताड़ित_होना: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
प्रतिद्वंद्विता_करना: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
प्रतिध्वनित_होना: ప్రతిధ్వనించుట.
प्रतिनोदित_होना: ప్రతిధ్వనించుట.
प्रतिपादन_करना: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
प्रतिरूप_बनाना: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
प्रतीत_होना: అనిపించుట అర్థమగుట.
प्रबंध_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
प्रभाव_डालना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
प्रभावित_करना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
प्रयोग_करना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
प्रलाप_करना: వాగు
प्रवाहित_करना: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట.
प्रवाहित_होना: ప్రవహించు
प्रविष्ट_कराना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
प्रविष्ट_होना: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
प्रवेश_करना: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
प्रवेश_कराना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
प्रशंसा_करना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
प्रशिक्षण_देना: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रशिक्षित_करना: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रसन्न_करना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
प्रसारित_होना: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
प्रसूत_होना: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
प्रस्तुत_करना: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
प्रस्थान_करना: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
प्रहार_करना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
प्रहार_झेलना: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
प्रहार_सहना: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
प्रादुर्भूत_होना: వెలువడు బయటకువచ్చు.
प्राप्त_करना: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
प्राप्त_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
प्राप्ति_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
प्रारंभ_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
प्रारम्भ_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
प्रार्थना_करना: అడుగు కోరు.
प्रेम_करना: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
प्रेम_होना: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
प्रेरित_करना: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
फँदाना: గెంతించు
फँफाना: పొంగు.
फँस_जाना: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
फँसना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
फँसाना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
फंस_जाना: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
फंसना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
फंसाना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
फटकना: బాది_ఉతుకుట బాదుట. చెరుగు జల్లించు
फटकवाना: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
फटकाना: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
फटकारना: బాది_ఉతుకుట బాదుట. గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. చెరుగు జల్లించు
फटना: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు. చినుగు చిరుగు. పగిలిపోవు.
फड़फड़ाना: రెపరెపలాడుట. రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
फबती_कसना: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
फबना: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
फरफराना: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. రెపరెపలాడుట. రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
फरमाना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फरार_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
फरिया_लेना: పరిష్కరించు
फरियाना: పరిష్కరించు
फलना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట. పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
फलना-फूलना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
फलाना: కాయు.
फलियाना: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
फहरना: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
फहराना: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
फ़रमाना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फ़रार_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
फ़रियाद_करना: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
फ़सल_काटना: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
फ़ायदा_कमाना: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
फ़िदा_होना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
फाँदना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
फाँसना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
फांदना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
फांसना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
फाड़ना: చింపు
फिंकाना: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
फिकर_करना: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
फिक्र_करना: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
फिट_आना: సరిపడిన చాలిన తగిన.
फिट_करना: చెక్కు
फिट_होना: సరిపడిన చాలిన తగిన.
फिदा_होना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
फिरना: మాటతప్పు తిరిగివచ్చుట
फिराना: త్రిప్పుట నిమురుట మార్చు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
फिसलना: జారు దొర్లు జారుట.
फींचना: ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
फीका_पड़ना: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
फुदकना: దుముకు దూకు. సంతోషపడు ఆనందించు.
फुफकार_करना: బుసకొట్టుట.
फुफकारना: బుసకొట్టుట.
फुरफुराना: రెపరెపలాడుట. రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
फुलाना: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పూచు వికసించు. ఉబ్బించు ఊదు.
फुसफुसाना: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
फुसलना: మరచిపోవు
फूँकना: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు. ఊదుట ఊపుట. మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట. ఊదు ఊదు. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
फूंकना: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు. ఊదుట ఊపుట. మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట. ఊదు ఊదు. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
फूटना: చినుగు చిరుగు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. వేరగు వెలువడు. పగులు విస్పోటనము చీలు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు. పగులు విరుగు.
फूत्कार_करना: బుసకొట్టుట.
फूत्कारना: బుసకొట్టుట.
फूलदार_होना: పూచు వికసించు.
फूलना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. లావు_అగు లావగు. వాచు ఉబ్బించు ఊదు. పూచు వికసించు.
फेंकना: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. పడవేయుట విసిరివేయుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
फेंकाना: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
फेंटना: కలుపు కదుపు.
फेरना: త్రిప్పుట నిమురుట మార్చు తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
फेरा_लगाना: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
फैल_जाना: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
फैलना: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు. చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట. లావు_అగు లావగు. వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
फैलाना: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
फोटो_खींचना: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
फोटो_खीचना: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
फोड़ना: కాల్చుట పగులగొట్టుట.
बँकारना: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
बँटना: పంచబడు విభజింపబడు పంచబడు
बँधना: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
बंद_करना: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. మూయు కప్పు
बंद_होना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
बंदी_बना_लेना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
बंदी_बनाना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
बंधन_मुक्त_करना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
बंधन_मुक्त_होना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
बंधना: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
बउराना: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
बकना: వాగు
बकबक_करना: వాగు
बकबकाना: వాగు
बकवास_करना: వాగు
बकोटना: గిల్లు నొక్కు నులుము. గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
बख़्शना: క్షమించుట.
बख़्शाना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
बखानना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
बख्शना: క్షమించుట.
बख्शाना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
बगलियाना: వేరుచేయు
बच_जाना: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
बच_निकलना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
बचत_करना: కాపాడుట.
बचना: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు. కాపాడబడుట. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
बचाना: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట. రక్షించుట కాపాడుట. రక్షించు ఉంచు.
बजना: మ్రోగు మ్రోగించు వాయించు. గంటకొట్టు.
बजबजाना: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
बजाना: మ్రోగించుట
बझाना: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
बटना: నూరు నలచు రాచు. పంచబడు విభజింపబడు పంచబడు
बटोरना: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
बड़बड़_करना: వాగడము
बड़बड़ाना: వాగడము సణుగు గొణుగు
बड़ाई_करना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
बढ़_जाना: పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
बढ़ना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట. ముందుకెళ్ళుట పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
बढ़ाना: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట తీయు.
बतला_देना: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
बतलाना: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
बता_देना: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
बताना: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. బోధన నేర్పించటం చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
बतियाना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बदना: చెప్పు అను.
बदनाम_करना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
बदबू_करना: దుర్వాసన
बदल_जाना: మార్పు పరివర్తనము. మారిన మారిపోయిన.
बदल_देना: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बदलना: మాటతప్పు మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మార్పు పరివర్తనము. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మారు మార్పు మారిన మారిపోయిన.
बदलाव_आना: మార్పు పరివర్తనము.
बनना: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
बनना-ठनना: అలంకరించు
बनवाना: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
बनाना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. తయారుచేయుట నియమించుట. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
बन्द_करना: మూయు కప్పు
बमकना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
बरकाना: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
बरतना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
बरदाश्त_करना: అవమానముసహించు దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
बरबाद_करना: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
बरबाद_होना: మునిగిపోవుట
बरषना: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
बरषाना: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
बरसना: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. వర్షించుట వర్షము_పడుట. వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
बरसात_होना: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
बरसाना: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
बरामद_करना: వస్తువుపట్టుబడు.
बरी_करना: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
बरी_होना: వదులు విడుచు
बर्ताव_करना: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
बर्दाश्त_करना: సహించు భరించు
बर्बाद_करना: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
बर्बाद_होना: మునిగిపోవుట
बर्राना: వాగడము సణుగు గొణుగు
बल_पड़ना: ముడుతలు చారలు
बलि_चढ़ना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
बसना: నివశించు ఉండు నివసించు.
बसाना: స్థాపించు దుర్వాసన
बसियाना: చద్ది సద్ది.
बहकना: మరచిపోవు
बहकाना: పెడదారి_పట్టించుట
बहना: ప్రవహించు కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. మునిగిపోవుట కారు వచ్చు. గాలి_వీచు ప్రవహించు
बहरियाना: బయటకువచ్చు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
बहलना: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట మరచిపోవు వినోదము
बहस_करना: వాదోపవాదాలు_చేయు
बहसना: వాదోపవాదాలు_చేయు
बहाना: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట.
बहारना: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
बहिराना: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
बाँचना: చదువు పఠించు.
बाँछना: కోరిక అభిలాష
बाँटना: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
बाँधना: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. ఒత్తుట మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
बांटना: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
बांधना: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. ఒత్తుట మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
बाकी_बचना: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाकी_रहना: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाजी_मारना: గెలుపు సఫలము విజయము.
बाटना: నూరు నలచు రాచు.
बात_करना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बात_मानना: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
बातचीत_करना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बाधा_उत्पन्न_करना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
बाधा_डालना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
बाधा_पड़ना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
बाधित_करना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
बारिश_करना: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
बारिश_होना: వర్షించుట వర్షము_పడుట. వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
बाहर_आना: బయటకువచ్చు.
बाहर_करना: తొలగింపబడుట తీసివేయుట బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు. తీయు తీసివేయు.
बाहर_का_रास्ता_दिखाना: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
बाहर_होना: బయటకువచ్చు.
बिकना: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
बिकलाना: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. ఆతురత తొందర.
बिकसना: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
बिकसाना: పెంచుట వికసింపజేయుట
बिकाना: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
बिक्री_होना: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
बिखरना: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
बिखराना: వెదజల్లుట
बिखेरना: చల్లు విసురు చిమ్ము వెదజల్లుట
बिगड़ना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు కోప్పడుట కోపపడుట.
बिगाड़ना: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
बिचकाना: రెచ్చగొట్టు.
बिछलना: జారు దొర్లు
बिछाना: పరుచు
बिछुड़ना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
बिठाना: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను. చెక్కు నొక్కుట అణచుట అణగుట ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
बिदकाना: రెచ్చగొట్టు.
बिदराना: చింపు
बिनना: నేయు మగ్గు. ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
बियाना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
बियाहना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
बिराजना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
बिलखना: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
बिलगना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
बिलगाना: వేరుచేయు
बिलबिलाना: కీటక_రొద.
बिलाना: మునిగిపోవుట
बिलोड़ना: చిలుకు మధించు.
बिलोना: చిలుకు మధించు.
बिसरना: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
बीतना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
बीनना: ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
बुआना: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
बुझना: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు. తగ్గు తీరు.
बुझाना: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. ఆపు ఆర్పు.
बुड़बुड़ाना: వాగడము
बुढ़ाना: ముసలితనం వృదాప్యం
बुताना: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
बुदबुदाना: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట. వాగడము
बुनना: నేయు మగ్గు.
बुनाई_करना: నేయు మగ్గు.
बुरा_कहना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
बुरा_लगना: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
बुराई_करना: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
बुलवाना: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
बुलाना: పిలుచుట. సంభోధించు అను.
बुवाना: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
बुहारना: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
बूझना: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
बूझाना: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
बूड़ाना: ముంచు
बेंचना: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
बेकल_होना: ఆతురత తొందర.
बेकलाना: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. ఆతురత తొందర.
बेचना: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
बेचैन_होना: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. ఆతురత తొందర.
बेधना: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
बेनक़ाब_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
बेनक़ाब_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
बेनकाब_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
बेनकाब_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
बेरोजगार_रहना: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बेलना: వత్తు అదము నొక్కు.
बैठना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. కరుగు_అనుగు ఇంకు. ఎక్కు సవారీచేయు. మునిగిపోవుట అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
बैठाना: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను. చెక్కు నొక్కుట అణచుట అణగుట ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
बैठारना: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
बैठालना: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
बोआना: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
बोरना: ముంచు
बोलती_बंद_होना: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
बोलना: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు. చెప్పు అను. చెప్పు అను. కూయు. సంభోధించు అను. మాట్లాడు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు. అడ్డుపడు ఆపు.
बोलना-बतियाना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बोलना_बतियाना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बोलवाना: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
बोवाना: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
बौराना: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
ब्याना: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
ब्याह_करना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ब्याहना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
भंग_होना: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
भंडा_फूटना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
भंडा_फोड़ना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
भंडारण_करना: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
भकभकाना: భగభగలాడు మండు దహించు.
भगना: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
भगाना: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
भग्न_होना: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
भजना: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
भटकना: తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు. తిట్టుట
भटकाना: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
भटियाना: ఆటుపోటు.
भठियाना: ఆటుపోటు.
भड़कना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
भड़काना: రెచ్చగొట్టు కోపంతెప్పించు మంటరేపు జ్వాలారేపు
भनभनाना: ఝంకారం
भयभीत_करना: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भयभीत_होना: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడు
भरती_करना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
भरना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నిండుట నింపుట నిండు. నింపు పూర్తిచేయు.
भरपाई_करना: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
भरमाना: పెడదారి_పట్టించుట దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
भर्ती_करना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
भाँपना: ఊహించటం
भांडा_फूटना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
भांडा_फोड़ना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
भांपना: ఊహించటం
भाग_करना: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
भाग_खड़ा_होना: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
भाग_जाना: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు లేచిపోవు.
भागना: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. భయపడు పారిపోవు పరారి_అవు. లేచిపోయిన పారిపోయిన. పారిపోవు లేచిపోవు.
भाड़े_पर_लेना: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
भाना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
भापना: ఊహించటం
भाव_आसमान_छूना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
भाव_चढ़ना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
भाव_बढ़ना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
भावलीन_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
भाषण_देना: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
भिंगाना: తడుపుట
भिंजाना: తడుపుట
भिक्षा_देना: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिगाना: తడుపుట
भिगोना: తడుపుట
भिजाना: తడుపుట
भिड़ंत_होना: గుద్దుట.
भिड़ना: గుద్దుట. అతుక్కొను పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
भिड़ाना: గుద్దుకొనుట. మూయు మూతపెట్టు.
भिनकना: బుంమ్మను_ధ్వని.
भिनभिनाना: బుంమ్మను_ధ్వని.
भींगना: తడిచిన తడువు
भींजना: తడిచిన తడువు
भीख_देना: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भीगना: తడిచిన తడువు
भीजना: తడిచిన తడువు
भुँजना: వేయించబడుట వేపుట.
भुंजना: వేయించబడుట వేపుట.
भुखाना: ఆకలిఅగు.
भुगतना: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भुगतान_करना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
भुगताना: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
भुनना: వేయించబడుట వేపుట.
भुनभुनाना: జూముకారంగా రోదాగా గొనుగు
भुनाना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
भुलवाना: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
भुलाना: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
भूँ-भूँ_करना: మొరుగు
भूँकना: మొరుగు
भूँजना: కాల్చుట.
भूंजना: కాల్చుట.
भूजना: కాల్చుట.
भूनना: కాల్చుట.
भूल_करना: తప్పు పొరపాటు తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
भूलना: మరచుట. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
भेंट_करना: కలువు
भेंट_चढ़ना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
भेंट_देना: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
भेंटना: కలువు
भेदना: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
भों-भों_करना: మొరుగు
भोंकना: పొడుచు
भोगना: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोज_देना: విందు_ఇచ్చు.
भोजन_कराना: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
भौं-भौं_करना: మొరుగు
भौंकना: పొడుచు మొరుగు గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
भौंहें_चढ़ाना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
भौंहें_तानना: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
भौचक्का_होना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
भ्रम_होना: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
भ्रमण_करना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
भ्रमित_होना: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
मँजाई_करना: శుభ్రంచేయు
मँडराना: తిరుగుట.
मँडलाना: తిరుగుట.
मंचित_करना: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
मंजूरी_देना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
मंडराना: తిరుగుట.
मंडलाना: తిరుగుట.
मंथन_करना: చిలుకు మధించు.
मचकना: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
मचकाना: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
मचमचाना: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
मचलाना: వాంతివచ్చుట
मज़ाक_उड़ाना: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
मज़ाक_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
मजाक_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
मटकना: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
मटकाना: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
मडराना: తిరుగుట.
मढ़_देना: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
मढ़ना: ఎక్కించుట. నలువైపులా_కప్పుట. అట్టవేయు. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
मत्थे_मढ़ना: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
मथना: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. చిలుకు మధించు. చిలుకు
मद्यपान_करना: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
मन_डोलना: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
मन_बहलाना: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
मन_होना: కోరిక అభిలాష
मना_करना: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
मना_लेना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मनाना: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను. ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ప్రార్ధించు వేడుకొను.
मनुहारना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मनोरंजन_करना: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
मयस्सर_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
मर-मिटना: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
मरना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. ఓడు ఓడిపోవు.
मलना: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట శుభ్రంచేయు రుద్దు నలుపు పిసుకు నులుము మెలిపెట్టు. మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
मशक्कत_करना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
मसकना: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
मसलना: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
मस्त_होना: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
मस्ताना: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
महँगा_होना: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
महकना: వెదజల్లు
महना: చిలుకు మధించు.
महमहाना: వెదజల్లు
महसूस_करना: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
महसूस_होना: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
महसूसना: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
माँग_होना: గిరాకి
माँगना: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
माँजना: శుభ్రంచేయు
मांगना: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
मांजना: శుభ్రంచేయు
मात_देना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
मान_जाना: ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
मान_मनुहार_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मानना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
मापना: కొలుచు తూచు.
माफ_करना: క్షమించుట.
माफ_करवाना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माफ_कराना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माफ़_करना: క్షమించుట.
माफ़_करवाना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माफ़_कराना: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माफ़ी_देना: క్షమించుట.
माफी_देना: క్షమించుట.
मारना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
मालिश_करना: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
मालूम_पड़ना: అనిపించుట అర్థమగుట.
मालूम_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట. అనిపించుట అర్థమగుట.
मिचकाना: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
मिचलाना: వాంతివచ్చుట
मिचली_आना: వాంతివచ్చుట
मिटना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన.
मिटाना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
मिट्टी_में_मिलाना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
मिमियाना: మేమే_అను
मिलन_होना: సంగమమవు కలువు కూడలి.
मिलना: సమావేశమవుట కలువుట. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. కలువు సంగమమవు కలువు కూడలి. లభించుట పొందుట అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
मिलाना: కలుపుకొను మలుచుకొను. కరిగించు కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिश्रित_करना: కరిగించు
मींजना: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
मुँड़वाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुँड़ाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు మోసపోవు
मुँह_फुलाना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
मुंडन_कराना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुंड़वाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुंड़ाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुआफिक_होना: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
मुकरना: మాటతప్పు
मुकर्रर_करना: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
मुक़ाबला_करना: ఎదుర్కొను
मुक़ाबिला_करना: ఎదుర్కొను
मुकाबला_करना: ఎదుర్కొను
मुकाबिला_करना: ఎదుర్కొను
मुक्त_करना: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
मुक्त_होना: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వదులు విడుచు విముక్తుడగు.
मुटाना: లావు_అగు లావగు.
मुड़ना: వెనక్కితిరుగు తిరుగు తిరిగివచ్చుట
मुड़वाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुड़ाना: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు మోసపోవు
मुद्रण_करना: ముద్రించు
मुद्रित_होना: అచ్చగు ముద్రితమగు.
मुरझाना: వాడిపోవు ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
मुर्झाना: వాడిపోవు ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
मुलतवी_करना: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
मुलाक़ात_करना: కలువు
मुलाकात_करना: కలువు
मुस्कराना: చిరునవ్వు మందహాసము
मुस्काना: చిరునవ్వు మందహాసము
मुस्कुराना: చిరునవ్వు మందహాసము
मुहर_लगाना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ముద్రవేయుట
मूँदना: మూయు కప్పు
मूतना: ఉచ్చపోయు
मूल्य_लगाना: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मूल्यांकन_करना: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मूसना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
में_में_करना: మేమే_అను
मेंकना: మేమే_అను
मेमियाना: మేమే_అను
मेल_खाना: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
मेल_होना: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
मेह_पड़ना: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
मेहनत_करना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
मोटाना: లావు_అగు లావగు.
मोड़_देना: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
मोड़ना: వంకరచేయు మడుచు. మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
मोल_लेना: కొను ఖరీదుచేయు.
मोह_लेना: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
मोहना: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
मोहर_लगाना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ముద్రవేయుట
मोहित_करना: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
मोहित_होना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
म्लान_होना: వాడిపోవు
याद_दिलाना: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
योग_करना: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
योग्य_बनाना: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
रँगना: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగువేయు. రంగులువేయు
रंग_जमाना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
रंगना: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట. రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగువేయు. రంగులువేయు
रंभाना: అరుపు కేక.
रक्षा_करना: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रखना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు. ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. రక్షించు ఉంచు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. పెట్టు ఉంచు.
रगड़ना: నూరు రుద్దు
रचना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. వ్రాయు లిఖించు
रचना_करना: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
रज़ामंद_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
रज़ामन्द_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
रजामंद_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
रजामन्द_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
रटना: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
रट्टा_लगाना: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
रद्द_कर_देना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
रद्द_करना: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
रफ़ू_चक्कर_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
रफू_चक्कर_होना: పారిపోవు పరారి_అవు.
रमना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
रम्भाना: అరుపు కేక.
रम्याना: అరుపు కేక.
रवाना_होना: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
रसना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
रसहीन_होना: ఎండుట
रसीद_करना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
रह_जाना: ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు
रहना: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఆగు నిలుచు ఉండు. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు నివశించు ఉండు
रहस्योद्घाटन_करना: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
रहस्योद्घाटन_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
राँभना: అరుపు కేక.
राज़ी_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
राज़ी_हो_जाना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राज़ी_होना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राजी_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
राजी_हो_जाना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राजी_होना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राय_देना: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
रास_आना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
रास्ता_भूलना: తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు.
रिझाना: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
रिड़कना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
रिरना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
रिरियाना: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
रिलना: సమావేశమవుట కలువుట.
रिसना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
रिसाना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रिहा_करना: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
रिहा_होना: వదులు విడుచు
रीझना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
रुँधना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
रुंधना: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
रुक_जाना: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఆగు నిలుచు ఉండు.
रुकना: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఆగు నిలుచు ఉండు.
रुकवाना: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు
रुख_करना: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
रुचना: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
रुदन_करना: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
रुलाना: ఏడిపించు
रुष्ट_होना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रूँधना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
रूंधना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
रूठना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रूप_देना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
रूबरू_होना: తెలుసుకొనట తెలియుట.
रूसना: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रेंगना: నెమ్మదిగా_కదులుట దోగాడు పాకు.
रेतना: ఆకురాతితోరాచు
रेल_देना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
रेलना: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
रेहना: కుక్కు_కొట్టించుట
रोक_देना: ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
रोक_लेना: ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
रोकना: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఆపు నిలుపు ఉంచు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు. ఆపు ఉంచు నిలుపు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
रोना: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
रोना-धोना: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
रोपना: నాటుట స్థాపించుట. నాటు
रोब_झाड़ना: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
रौंदना: నాశనం నష్టం
लँगड़ाना: కుంటుట
लँघाना: గెంతించు
लंबा_करना: పెంచు పొడవుచేయు.
लखना: ఊహించటం
लगना: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అతుక్కొను అవు అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. అనిపించుట అర్థమగుట. అనిపించుట అగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. అనిపించుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. వేయు వేసిన. నాటు
लगा_रहना: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
लगाना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. చెక్కు పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు నాటుట స్థాపించుట. కలిగించుట. చేర్చుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
लगाना_बुझाना: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
लगे_रहना: చేయు
लजाना: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
लज्जित_होना: సిగ్గుపడు
लटकना: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लटकाना: వేలాడదీయు.
लड़खड़ाना: తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
लड़ना: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గుద్దుట. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
लड़ाई_करना: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
लताड़ना: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు. చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము. అవమానపరచు.
लतियाना: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लथाड़ना: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము. అవమానపరచు.
लदना: ఎక్కు ఎక్కించు
लपकना: తన్నుకొని_పోవుట.
लपटाना: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
लपेटना: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
लम्बा_करना: పెంచు పొడవుచేయు.
लय_होना: సమావేశమవుట కలువుట.
लरजना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
ललकना: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
ललकारना: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు. రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట రెచ్చగొట్టు
ललचना: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
ललचाना: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
लहकना: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు. రెపరెపలాడుట మంట జ్వలనము.
लहरना: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. రెపరెపలాడుట
लहराना: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం. అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
लहरें_खाना: రెపరెపలాడుట
लहलहाना: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
लाँघना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
लांघना: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
लागू_करना: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
लाड_करना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
लाड़-प्यार_करना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
लाड़_करना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
लाड़ना: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
लात_मारना: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लादना: బాద్యతపెట్టు ఎక్కించు ఎక్కించు భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
लाना: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
लान्च_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు జారీచేయు విడుదలచేయు.
लाभ_कमाना: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
लाभान्वित_होना: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
लालच_देना: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
लालसा_करना: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लिखना: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. వ్రాయు లిఖించు
लिटाना: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
लिपटना: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట. నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
लिपटाना: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
लिपना: పూయించు అలికించు.
लिपिबद्ध_करना: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
लीक_होना: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
लीपना: అలుకు.
लीलना: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
लुंडियाना: ఉండ ఉంఠ.
लुकाना: దాచిపెట్టు దాచు. దాగుట దాగు మాయమగు
लुच्चई_करना: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
लुच्चापना_करना: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
लुटना: దోచుకోబడటం
लुटाना: దోపిడి_చేయించు దోచిపెట్టు మోసపోవు
लुड़ियाना: ఉండ ఉంఠ.
लुढ़कना: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట. పడుట క్రింద_పడుట. దొర్లుట
लुप्त_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
लुब्ध_करना: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
लुब्ध_होना: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
लुभना: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
लुभाना: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
लू_मारना: వడదెబ్బతగులు
लू_लगना: వడదెబ్బతగులు
लूट_लेना: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
लूटना: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు. దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
ले_आना: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
ले_लेना: తీసుకో తీసుకున్న.
लेटाना: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
लेना: కొను ఖరీదుచేయు. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
लेप_लगना: వేయు వేసిన.
लेपना: అలుకు.
लॉन्च_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు జారీచేయు విడుదలచేయు.
लोटना: దొర్లు పొర్లు
लोढ़ना: త్రుంచు విరుచు తొలగించు. వేరుచేయు తొలగించు.
लोहाना: ఇనుపపాత్ర.
लौटना: తిరిగివచ్చు తిరిగివచ్చుట
लौटाना: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
वक्तव्य_देना: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
वचन_तोड़ना: మాటతప్పు
वजन_करना: తూచుట
वमन_करना: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
वरण_करना: వరించుట అంగీకరించుట.
वरना: వరించుట అంగీకరించుట.
वर्षा_करना: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
वर्षा_होना: వర్షించుట వర్షము_పడుట. వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
वश_में_करना: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
वसूल_करना: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
वसूलना: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. వసూలుచేయు.
वहन_करना: మోయు మోయు.
वाद_विवाद_करना: వాదోపవాదాలు_చేయు
वापरना: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
वापस_आना: తిరిగివచ్చు
वापस_करना: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
वापस_देना: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
वार्तालाप_करना: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
वाष्पित_करना: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
वाष्पित_होना: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
विकसित_करना: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. పెంచుట వికసింపజేయుట
विकसित_होना: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
विकास_करना: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
विकृत_होना: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
विक्रय_करना: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
विक्रीत_होना: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
विचरना: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
विचार_करना: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
विचारना: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
विजय_पाना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
विजयी_होना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
वितरण_करना: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
वितरित_करना: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
विथराना: వెదజల్లుట
विदा_करना: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
विनती_करना: అడుగు కోరు.
विनय_करना: అడుగు కోరు.
विनोद_करना: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
विफल_होना: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
विभाजित_करना: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
वियुक्त_करना: వేరుచేయు
विराजना: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
विरान_होना: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
विराम_लगना: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
विलंब_होना: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
विलग_करना: వేరుచేయు
विलग_होना: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
विलगाना: వేరుచేయు
विलय_होना: సమావేశమవుట కలువుట.
विलाप_करना: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विलापना: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विलुप्त_होना: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
विलोड़ना: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. చిలుకు మధించు.
विलोना: చిలుకు మధించు.
विवाद_करना: వాదోపవాదాలు_చేయు
विवाह_करना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
विवाह_विच्छेद_करना: విడాకులు_ఇవ్వడము
विश्राम_करना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
विस्तृत_होना: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
विस्मय_होना: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
वृद्ध_होना: ముసలితనం వృదాప్యం
व्यंग_करना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
व्यंगोक्ति_करना: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
व्यंग्य_करना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
व्यक्त_करना: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
व्यतीत_होना: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
व्यथित_होना: బాధ_పడుట
व्यय_करना: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
व्यय_होना: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
व्यवस्था_करना: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
व्यवस्थित_करना: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
व्यवहार_करना: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
व्यस्त_रहना: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
व्याकुल_होना: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
व्याख्या_करना: విశదీకరించు వివరించు.
शब्द_करना: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
शरमाना: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
शरापना: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शराब_पीना: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
शर्माना: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
शर्मिन्दा_होना: సిగ్గుపడు
शल्य_कर्म_करना: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
शांत_करना: అణచుట అణచివేయుట. అణచివేయుట శాంతపరచుట.
शादी_करना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
शान_दिखाना: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
शाप_देना: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शापना: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शाबाशी_देना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
शिकस्त_देना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
शिकार_करना: వేటాడు
शिकार_खेलना: వేటాడు
शिक्षा_देना: బోధన నేర్పించటం
शुरुआत_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
शुरुवात_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
शुरू_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
शुष्क_होना: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
शृंगार_करना: అలంకరించు
शेखी_दिखाना: మిడిసిపడు గర్వపడు.
शेखी_बघारना: మిడిసిపడు గర్వపడు.
शेष_रहना: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
शोभना: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
शोभान्वित_होना: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
शोभायमान_होना: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
शोभित_होना: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
शोर_करना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
शोर_मचाना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
श्रम_करना: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
श्रवण_करना: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
श्राप_देना: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
श्रापना: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
श्वसन_करना: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
श्वास_लेना: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
श्वासावरोध_होना: ఊపిరిఆడకుండుట.
श्वासोच्छवास_करना: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
सँकड़ाना: పలుచన సన్నగా
सँकराना: పలుచన సన్నగా
सँकाना: భయపడు
सँजोना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
सँभलना: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
सँभालना: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
सँवरना: అలంకరించు
सँवारना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
संकुचित_करना: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
संकुचित_होना: ముడుచుకొను
संकोच_करना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు బిడియపడు.
संकोच_त्यागना: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
संख्या_जानना: లెక్కించు ఎంచు
संगम_होना: సంగమమవు కలువు కూడలి.
संग्रह_करना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
संग्रहना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
संचित_करना: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
संजोना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
संतुष्ट_करना: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
संतुष्ट_होना: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
संपादित_करना: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
संबंध_होना: అతుక్కొను
संबद्ध_होना: అతుక్కొను
संबोधन_करना: సంబోధించు సంబోధనచేయు
संबोधित_करना: సంబోధించు సంబోధనచేయు
संभलना: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
संभालना: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
संभावना_होना: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
संयुक्त_होना: అతుక్కొను
संलग्न_होना: అతుక్కొను
संवारना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
संशोधन_करना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सकना: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ చేయగలుగు
सकपकाना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
सकारना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
सकुँचाना: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
सकुचना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
सकुचाना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు బిడియపడు.
सक्रिय_करना: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
सचेत_करना: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు. జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सजग_रहना: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सजना: అలంకరించు
सजना-धजना: అలంకరించు
सज़ा_देना: శిక్ష దండన.
सज़ा_सुनाना: శిక్ష దండన.
सजा_देना: శిక్ష దండన.
सजा_सुनाना: శిక్ష దండన.
सजाना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
सज्जित_करना: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
सटक_जाना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सटक_लेना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सटकना: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सटना: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
सटाना: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
सठियाना: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
सड़ना: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
सड़ाना: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
सतर्क_होना: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सताना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
सधना: సరిపడిన చాలిన తగిన.
सनसनाना: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు. సరసరా మరుగు.
सपरना: కొనసాగిన నడచిన
सफल_होना: గెలుపు సఫలము విజయము.
सफलता_पाना: గెలుపు సఫలము విజయము.
सफलता_हासिल_करना: గెలుపు సఫలము విజయము.
समझ_पाना: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
समझना: అర్థం_చేసుకొను తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఎరుగు తెలుసుకొను.
समझाना: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. విశదీకరించు వివరించు. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समझाना-बुझाना: తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समाधान_कर_लेना: పరిష్కరించు
समाधान_करना: పరిష్కరించు
समाधान_होना: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
समाना: నిండుట నింపుట నింపు పూర్తిచేయు.
समाप्त_करना: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
समाप्त_होना: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
समाविष्ट_होना: సమావేశమవుట కలువుట.
समीक्षा_करना: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
समेटना: ప్రోగు_చేయుట. ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
सम्पादित_करना: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
सम्बोधन_करना: సంబోధించు సంబోధనచేయు
सम्बोधित_करना: సంబోధించు సంబోధనచేయు
सम्भालना: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు.
सम्मान_करना: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
सम्मिश्रित_करना: కరిగించు
सम्हलना: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
सम्हालना: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
सरकना: జరుగు కదులు మెదలు
सरकाना: జరుపు లాగు త్రోయు
सरजना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
सरसराना: తొందరయైన. తొందరగా.
सराहना: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
सर्जरी_करना: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
सल_पड़ना: ముడుతలు చారలు
सलवट_पड़ना: ముడుతలు చారలు
सलाह_देना: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
सवार_कराना: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట
सवार_होना: ఎక్కు సవారీచేయు.
सवारी_करना: ఎక్కు సవారీచేయు.
सस्पेंड_करना: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
सस्पेन्ड_करना: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
सहन_करना: సహించు భరించు
सहना: సహించు భరించు
सहमत_करना: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
सहमत_हो_जाना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
सहमत_होना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
सहमति_देना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
सहलाना: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
सहसा_आना: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
सहारा_लेना: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
सहेजना: అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
साँस_अटकना: ఊపిరిఆడకుండుట.
साँस_रुँधना: ఊపిరిఆడకుండుట.
साँस_लेना: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
सांस_लेना: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
साज_सँभाल_करना: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
साटना: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
साबित_होना: వెలువడు నిజమగు.
सामना_करना: ఎదుర్కొను
सालना: గుచ్చుట పొడచుట బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
सावधान_करना: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सावधान_रहना: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सावधान_होना: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सिंकवाना: నేర్పించు.
सिंचना: నీరుపెట్టు
सिंचाई_करना: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
सिंचाई_होना: నీరుపెట్టు
सिंचाना: నీరుపెట్టు
सिकुड़ना: ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు ముడుచుకొనుట.
सिकोड़ना: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
सिखलाना: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. బోధన నేర్పించటం
सिखाना: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. బోధన నేర్పించటం
सिझना: ఉడుకు కాలు.
सिद्ध_होना: వెలువడు నిజమగు.
सिमटना: ముడుచుకొను
सिर_झुकाना: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
सिरजना: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सिलगना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
सिलना: కుట్టు.
सिलवट_पड़ना: ముడుతలు చారలు
सिलवाना: కుట్టించు
सिलाई_करना: కుట్టు.
सिलाई_करवाना: కుట్టించు
सिलाई_कराना: కుట్టించు
सिलाना: కుట్టించు
सिसकना: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सिसकी_भरना: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सिसकी_लेना: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सिहरना: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
सींचना: తడుపుట నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు. చల్లు విసురు అలకు.
सीख_देना: బోధన నేర్పించటం
सीखना: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
सीझना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. ఉడుకు కాలు.
सीना: కుట్టు.
सुँघाना: వాసనచూపించు
सुई_लगाना: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
सुखद_लगना: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
सुखाना: ఎండబెట్టు ఎండబెట్టు దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
सुझाना: సలహా_ఇచ్చు
सुझाव_देना: సలహా_ఇచ్చు
सुड़कना: పీల్చుట. పీల్చుట.
सुधरना: బాగుచేయు సరిచేయు
सुधार_करना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सुधारना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सुनना: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. వినుట ఆలకించుట. విను.
सुनाना: వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వినిపించు చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు
सुन्न_होना: నిర్జీవమగు కదలికలేని
सुपुर्द_कर_देना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सुपुर्द_करना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सुबकना: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सुबकी_लेना: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सुरकना: పీల్చుట. పీల్చుట.
सुरक्षित_रखना: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
सुलगना: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
सुलगाना: మండించుట వెలిగించుట.
सुलझना: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు. చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
सुलझा_लेना: పరిష్కరించు
सुलझाना: పరిష్కరించు పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
सुलाना: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
सुस्ताना: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
सुहराना: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
सुहलाना: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
सुहाना: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
सूखना: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు. ఎండుట ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
सूचना_देना: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
सूचित_करना: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
सूजना: వాచు
सूझना: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
सृजन_करना: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सृष्टि_करना: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सेंकना: కాల్చు. కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
सेंकवाना: నేర్పించు.
सेंकाना: నేర్పించు.
सेवन_करना: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
सैर_करना: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
सैर_कराना: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
सोंचना: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
सोखना: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
सोचना: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
सोधना: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सोना: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
सोमराना: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
सोहराना: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
सौंप_देना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सौंपना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
स्थगित_करना: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
स्थानांतरित_होना: మారు మార్పు
स्नान_कराना: స్నానంచేయించు
स्नेह_करना: స్నేహం_చేయు
स्पर्श_करना: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
स्मरण_कराना: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
स्राव_होना: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
स्वाद_लेना: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
स्वीकार_कर_लेना: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
स्वीकार_करना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
स्वीकारना: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
स्वीकृति_देना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हँपाना: గసపోపించు రొపుపోపించు.
हँफाना: గసపోపించు రొపుపోపించు.
हँसना: నవ్వు
हँसाना: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हँसी_उड़ाना: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
हंपाना: గసపోపించు రొపుపోపించు.
हंफाना: గసపోపించు రొపుపోపించు.
हंसाना: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हकबकाना: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
हजम_करना: కాజేయుట
हजम_होना: జీర్ణమగు
हज़म_करना: కాజేయుట
हज़म_होना: జీర్ణమగు
हज्म_करना: కాజేయుట
हज्म_होना: జీర్ణమగు
हटना: జరుగు కదులు మెదలు పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. మాటతప్పు తొలగుట జారుట జరుగుట. మాటతప్పుట తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. వేరగు వెలువడు.
हटा_देना: తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
हटाना: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
हड़काना: బెదరించు భయపెట్టు.
हड़पना: కాజేయుట
हड्डियाँ_निकल_आना: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
हथियाना: కాజేయుట
हथियार_डालना: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हद_बाँधना: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
हद_बांधना: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
हनन_करना: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
हमला_करना: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
हमला_बोलना: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
हर_लेना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
हरण_करना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
हरना: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
हरषाना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
हराना: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
हरियाना: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
हरी_झंडी_दिखाना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हरी_झंडी_देना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हर्षाना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
हर्षित_करना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
हल_चलाना: దున్నుట.
हल_निकलना: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
हलना: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
हल्ला_करना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
हल्ला_मचाना: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
हवा_से_बातें_करना: ఎగురు గాలిలోతేలు.
हवाले_कर_देना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
हवाले_करना: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
हस्तक्षेप_करना: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
हाँ_करना: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हाँकना: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
हाँपना: గసపోయు రొపు.
हाँफना: గసపోయు రొపు.
हांपना: గసపోయు రొపు.
हांफना: గసపోయు రొపు.
हाथ_खड़े_करना: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हाथ_थामना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
हाथ_धरना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
हाथ_धोना: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
हाथ_पकड़ना: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
हाथ_फैलाना: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
हाथ_मारना: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
हाथ_लगना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
हाथों_से_निकल_जाना: పోవు.
हाथों_से_निकलना: పోవు.
हार_जाना: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
हार_मानना: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हारना: అలసిపోవు ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
हावी_होना: అణచుట బలహీనపరచుట.
हासिल_करना: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
हासिल_होना: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
हिचकना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు. ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
हिचकिचाना: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
हिचकी_लेना: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
हिनहिनाना: సకిలించు
हिरासत_में_लेना: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
हिलना: జరుగు కదులు మెదలు కదులు ఊగు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
हिलना-डुलना: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
हिलाना: కదిలించు కదిలించు కుదుపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
हिलाना-डुलाना: కదిలించు కుదుపు
हिलाना-डोलाना: కదిలించు కుదుపు
हिस्से_करना: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
हुंकारना: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
हुक्म_देना: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
हुलसाना: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
हेराना: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
हेलना: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
हैरान_करना: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
होना: జరుగు సంభవించు ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు. సరిపడిన చాలిన తగిన.
ह्रास_होना: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
