অংক: கணக்கீடு மடி
অংক_শাস্ত্র: கணக்கீடு
অংকতল_অংকদেশ: மடி
অংকন: குறியீடு
অংকুশ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
অংকুৰ: முளை தளிர்
অংকুৰণ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
অংকুৰণ_স্থান: கணு
অংগ: உறுப்பு அங்கம் பாகம்
অংগ-ভংগি: சைகை உடலசைவு
অংগ-ভংগিমা: சைகை உடலசைவு
অংগচ্ছেদ: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
অংগচ্ছেদন: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
অংগশাস্ত্র: உடலியல்
অংগি-ভংগি: சைகை ஜாடை குறிப்பு
অংগুষ্ঠ: கட்டைவிரல்
অংগৰক্ষী: கவசம்
অংশ: பாகம்
অংশী: புத்திசாலி அறிவாளி
অংশীদাৰ: புத்திசாலி அறிவாளி
অংশুমান: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
অকম্পন: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
অকর্ম: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
অকল্যাণ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অকুলন: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অকৃত্য: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
অক্ষমতা: இயலாமை முடியாமை
অক্ষিপট: விழித்திரை
অক্ষৰ: எழுத்து
অকৰণীয়: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
অগনি: நெருப்பு தீ அக்னி
অগ্নি: நெருப்பு தீ அக்னி
অগ্নিকণা: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
অগ্নিকলাই: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
অগ্নিকোণ: தென்கிழக்கு
অগ্নিচ্ছটা: சுடர் தீச்சுடர்
অগ্নিশিখা: சுடர் தீச்சுடர்
অগ্রশিৰ: நெற்றி நுதல்
অঙ্ক: மடி
অঙ্কুশ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
অঙ্কুৰণ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
অঙ্গ-ভঙ্গি: சைகை உடலசைவு
অঙ্গচ্ছেদ: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
অঙ্গচ্ছেদন: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
অঙ্গভঙ্গ: சைகை உடலசைவு
অঙ্গভঙ্গিমা: சைகை உடலசைவு
অঙ্গি-ভঙ্গি: சைகை ஜாடை குறிப்பு
অঙ্গুল: விரல்
অঙ্গুলি: விரல்
অঙ্গুষ্ঠ: விரல் கட்டைவிரல்
অচিন্তন: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
অজিতেন্দ্রিয়তা: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
অজ্ঞতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
অজ্ঞানতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
অঞ্চল: பகுதி
অঞ্জলি: அஞ்சலி
অট্টালিকা: கட்டிடம் கட்டடம்
অণ্ড: முட்டை
অণ্ডগ্রন্থি: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
অণ্ডা: முட்டை
অতিক্রমণ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
অতিথি-কক্ষ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
অতিথি_কক্ষ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
অতিথিগৃহ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতিথিশালা: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতীত: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
অতীত_কাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
অতীতকাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
অধঃপতন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
অধঃপাত: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
অধমাঙ্গ: கால்
অধর্ম: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
অধিনায়িকা: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
অধিনিয়ম: சட்டம் விதி
অধিবাসী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
অধ্যাপিকা: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
অধ্যয়নকাৰী: மாணவன்
অধৰ: உதடு இதழ் அதரம்.
অনন্য_সাধাৰণত্ব: அசாதாரணம்
অনভিলাষ: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
অনল: நெருப்பு தீ அக்னி
অনসূয়া: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
অনাগত_কাল: எதிர்காலம்
অনাগত_যুগ: எதிர்காலம்
অনাত্মীয়: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
অনাদৰ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অনামিকা: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
অনামিকা_আঙুলি: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
অনাসক্তি: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் விரக்தி
অনাস্থা: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
অনিগ্রহ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
অনিচ্ছা: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
অনিশ্চয়তা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
অনিষ্ট: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অনিয়ন্ত্রণ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
অনীতি: அநீதி அநியாயம்
অনীশ্বৰবাদ: நாத்திக்கவாதம்
অনীহা: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
অনুকম্পা: கருணை இரக்கம்
অনুক্রমণিকা: பட்டியல்
অনুকৰণ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অনুগ্রহ: கருணை இரக்கம்
অনুচ্ছেদ: பகுதி
অনুচৰ: வேலைக்காரன் சேவகன்
অনুজ্ঞা: அனுமதி இசைவு
অনুতাপ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
অনুনাদ: சத்தம்
অনুপল্্ব্ধতা: இல்லாமல்
অনুবাদ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
অনুভব: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
অনুভবপূর্ণ্্তা: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
অনুভাব: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
অনুভূতি: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
অনুভৱ: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
অনুমতি: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
অনুমান: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অনুমোদন: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
অনুশাসক: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
অনুশাসন: கட்டுப்பாடு
অনুশোচনা: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
অনুসৰণ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অনুৰাগ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
অনুৰোধ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
অনৃত: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
অনৈতিকতা: அநீதி அநியாயம்
অন্ত: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
অন্তঃকৰণ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
অন্ততামসী: அமாவாசை
অন্তর্দাহ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
অন্তর্নিহিত_ভাব: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অন্তর্নিহিত_্অর্থ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অন্তর্ভাব: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অন্তর্লীন_ভাব: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অন্তর্লীন_্অর্থ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অন্ত্যেষ্টি: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
অন্তৰ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
অন্তৰঙ্গতা: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
অন্তৰাত্মা: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
অন্তৰীক্ষ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
অন্ধ-বিশ্বাস: மூடநம்பிக்கை
অন্ধ-সংস্কাৰ: மூடநம்பிக்கை
অন্ধকাৰ: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
অন্ধবিশ্বাস: மூடநம்பிக்கை
অন্ধসংস্কাৰ: மூடநம்பிக்கை
অন্ন: சாப்பாடு சோறு சாதம்
অন্যমনস্কতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
অপ: தண்ணீர் நீர்
অপকাৰ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অপদস্থ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপবাদ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
অপমান: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপযশ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
অপর্যাপ্ততা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপর্যাপ্তি: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপলাপ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
অপশাসন: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
অপশ্্ব্দ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
অপাত্রতা: தகுதியில்லாமல்
অপায়-অমংগল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অপাৰেচন: அறுவைசிகிச்சை
অপাৰেশ্যন: அறுவைசிகிச்சை
অপ্রকৃত: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
অপ্রতুলতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপ্রমুখ্য: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
অপ্রসন্নতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
অপ্রাচুর্য্য: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপ্রীতি: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
অপৰাধ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
অপৰাধকাৰী: குற்றவாளி
অপৰাধপূর্ণ্্তা: அபராதம்
অপৰাধী: குற்றவாளி
অপৰাধীনতা: சுதந்திரம்
অফিচাৰ: அதிகாரி
অবিচাৰণ: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
অবিজ্ঞতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অবিশুদ্ধতা: அசுத்தம்
অবিশুদ্ধি: அசுத்தம்
অবিশ্বাসী: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
অবিৰামতা: தொடர்ந்து
অবৈৰাগ্য: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
অব্জ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
অব্যক্ত_ভাব: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
অভাৱ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
অভিজ্ঞতা: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
অভিনৱত্ব: அசாதாரணம்
অভিষ্টসিদ্ধি: விருப்பம்
অভ্র: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অমংগল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অমঙ্গল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অমহত্ব: முக்கியமில்லாதது
অমানিশা: அமாவாசை
অমানিশী: அமாவாசை
অমানিশীথ: அமாவாசை
অমানুহ: கோழை
অমান্তি: மனவேறுபாடு
অমায়িকতা: சாதாரணம்
অমাৱস্যা: அமாவாசை
অম্বু: தண்ணீர் நீர்
অম্বুজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
অম্বুধৰ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অম্বৰ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
অম্ভ: தண்ணீர் நீர்
অম্ভোজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
অম্ল: அமிலம்
অযোগ্যতা: இயலாமை முடியாமை
অর্থ্্হানি: நட்டம் நஷ்டம்
অর্ধ_চন্দ্র: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
অর্ধ_্চন্দ্রমা: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
অর্ধচন্দ্র: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
অর্ধেন্দু: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
অলক্তৰাগ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
অলপ-ধতুৱা: கோழை
অলি-গলি: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
অলিন্দ: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
অল্প_অংশ: கொஞ்சம் சிறிது
অল্পতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অল্পত্ব: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অল্পাংশ: கொஞ்சம் சிறிது
অশুদ্ধ_চিন: தவறுகுறியீடு
অশুদ্ধ_চিহ্ন: தவறுகுறியீடு
অশুদ্ধতা: அசுத்தம்
অশুভ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অশ্বশালা: லாயம்
অশ্বাৰোহী_সেনা: குதிரைபடை
অশ্বাৰোহী_সৈন্য: குதிரைபடை
অশ্রদ্ধা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অশ্লীল_কথা: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
অসংযম: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
অসত্য: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
অসন্মতি: மனவேறுபாடு
অসন্মান: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অসমর্থন: மனவேறுபாடு
অসমর্থ্্তা: இயலாமை முடியாமை
অসহমত: மனவேறுபாடு
অসাধাৰণত্ব: அசாதாரணம்
অসাধুতা: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
অসিতাশ্ম: நீலக்கல்
অসিতোপল: நீலக்கல்
অসুখ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
অসূয়া: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
অস্তিত্ববাদ: ஆத்திகவாதி
অস্ত্র: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
অস্থি: எலும்பு
অস্থিপুঞ্জ: எலும்பு
অস্হিপঞ্জৰ: எலும்புக்கூடு
অসৎ: நாணயமில்லாத
অসৎকার্য: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
অহ: பகல்
অহাকালি: நாளை
অহি: பாம்பு நாகம் சர்பம்
অহিত: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অহ্ন: பகல்
অয়স: இரும்பு எஃகு
অৰবিন্দ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
অৰাজকতা: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
অৰুচি: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
অৰুণ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
অৰুণাভা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
অৰুণিমা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
অৱজ্ঞা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অৱতৰণিকা: அறிமுகம்
অৱধি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
অৱনতি: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
অৱমাননা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অৱসাদপূর্ণত্া: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
অৱসাদিতা: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
অৱসান: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
অৱস্থা: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
অৱসৰ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
অৱহেলা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অৱয়ব: உறுப்பு அங்கம்
আঁউসী: அமாவாசை
আঁউহী: அமாவாசை
আঁজলি: அஞ்சலி
আঁৰ: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
আঁৰ-ক্াপোৰ: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
আই: அம்மா அன்னை தாய்
আই-বোপাই: பெற்றோர்
আইন: சட்டம் விதி
আইন-কানুন: சட்டம் விதி
আইৰণ: இரும்பு எஃகு
আওতা: வேலி
আকাশ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
আকাশ-মণ্ডল: விண்வெளிமண்டலம்
আকাশী_সেনা: விமானப்படை
আকাশীমণ্ডল: விண்வெளிமண்டலம்
আকাশীযান: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
আক্ষেপ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
আখল_ঘৰ: சமையல்_அறை
আখা: அடுப்பு அடுப்பு
আখ্যা: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
আখৰ: எழுத்து
আগ: நுனி முனை
আগঅংশ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
আগচালি: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
আগফাল: முன்பக்கம் முன்பகுதி
আগমূৰ: நெற்றி நுதல்
আগাৰী: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
আগুন: நெருப்பு தீ அக்னி
আগৰ_সময়: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
আঘাত: காயம்
আঙঠি: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আঙামুৰি: சோம்பல்முறித்தல்
আঙি-ভাঙি: சைகை உடலசைவு
আঙুঠি: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আঙুল: விரல்
আঙুলি: விரல்
আঙুলি-সংকেত: விரல்சைகை
আঙুলি_সঙ্কেত: விரல்சைகை
আঙুলিৰ_ইংগিত: விரல்சைகை
আঙুলিৰ_ইঙ্গিত: விரல்சைகை
আঙুলিৰ_সংকেত: விரல்சைகை
আঙুলিৰ_সঙ্কেত: விரல்சைகை
আঙুৰ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
আঙুৰ_লতা: திராட்சை திராச்சை
আঙ্গঠি: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আঙ্গি-ভঙ্গি: சைகை உடலசைவு
আঙ্গিৰা: அங்கி
আঙ্গুল: விரல்
আঙ্গুলি: விரல்
আঙ্গুষ্ঠি: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আঙ্গুৰ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
আঙ্গুৰী: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আচার্যা: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
আচ্ছাদক: மூடி
আচ্ছাদন: மூடி
আচৰণ: நடத்தை ஒழுக்கம்
আজাদী: சுதந்திரம்
আজ্ঞা: அனுமதி இசைவு
আজৰি: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
আত্মকথন: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
আত্মকথা: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
আত্মগ্লানি: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
আত্মনিগ্রহ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
আত্মনিয়ন্ত্রণহীনতা: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
আত্মসংযম: கட்டுப்பாடு வரம்பு
আত্মা: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
আত্মিনয়ন্ত্রণ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
আত্মীয়: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
আদি: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
আদিত্য: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
আদেশ: அனுமதி இசைவு
আদৰ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
আধান: பாத்திரம்
আধাৰ: பாத்திரம்
আধাৰাতি: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
আনন: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
আনন্দ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
আন্তাজ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
আন্ত্রিক_ৰোগ: காலரா
আন্ধাৰ: இருட்டு இருள்
আন্ধাৰি: இருட்டு இருள்
আন্ধিয়াৰি: இருட்டு இருள்
আপচু_তিৰোতা: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
আফিং: அபின் அபினி
আফু: அபின் அபினி
আবাসস্থান: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
আবাসিক: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
আবাসী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
আবি্র্ভাৱ_তিথি: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
আবেদন: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
আবেদন_পত্র: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
আবেষ্টনী: வேலி
আভা: பிரகாசம் வெளிச்சம்
আভ্যন্তৰীণ_অংগ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
আভ্যন্তৰীণ_অঙ্গ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
আমদানি: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
আর্জী: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
আর্ট: கலை
আলধৰা: வேலைக்காரன் சேவகன்
আলহী-কোঠা: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
আলহী_কোঠা: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
আলু: பல்ஈறு
আলেখ-লেখ: நடத்தை ஒழுக்கம்
আলোক: பிரகாசம் வெளிச்சம்
আলোকশূন্যতা: இருட்டு இருள்
আলোকহীনতা: இருட்டு இருள்
আল্লা: அல்லா
আল্লাহ: அல்லா
আলয়: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
আশংকা: சந்தேகம் ஐயம்
আশাভঙ্গ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
আশাশূন্যতা: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
আশ্বিন: ஐப்பசி
আষাঢ়: ஆடிமாதம்
আসক্তি: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
আসক্তিহীনতা: விரக்தி
আসমান: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
আস্তাবল: லாயம்
আস্তিকতাবাদ: ஆத்திகவாதி
আস্তিক্যবাদ: ஆத்திகவாதி
আস্থা: நேர்மை
আহাৰ: சாப்பாடு சோறு சாதம் ஆடிமாதம்
আহিন: ஐப்பசி
আহ্লাদ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
আয়াস: உழைப்பு
আয়ুপাত: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
আয়ুশেষ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
আয়ুস_ওকলা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
আয়োজন: திட்டம் முன்னேற்பாடு
আৰক্ষক: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
আৰতদাৰ: மொத்தவியாபாரி
আৰম্ভ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
আৰম্ভণ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
আৰম্ভণি: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
আৰাও: சத்தம்
আৰাৱ: சத்தம் சத்தம்
আৱাজ: சத்தம்
আৱাস: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
আৱাসিক: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
আৱাসী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
আৱিষ্কাৰ: கண்டுபிடிப்பு புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
আৱৰণ: மூடி
ইংগিত: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ইক্কা: விளையாட்டுஅட்டை
ইঙ্গিত: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ইচলাম_ধর্ম: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ইচ্ছাপূর্ণ্্তা: விருப்பம்
ইচ্ছাপূৰণ: விருப்பம்
ইচ্ছাময়: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ইছাৰা: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ইজ্জত: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ইঞ্জিন: இயந்திரம்
ইতি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ইনাম: பரிசு சன்மானம்
ইন্দিবৰ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ইন্দু: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ইন্দ্রধনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ইন্দ্রনীলমণি: நீலக்கல்
ইন্দ্রিয়াতন: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ইন্ধন: எரிப்பொருள்
ইমাৰত: கட்டிடம் கட்டடம்
ইস্তাহাৰ: விளம்பரம்
ইস্পাত: எஃகு
ইহজগত: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ইহলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ইহলোক_ত্যাগ_কৰা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ঈর্ষা: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ঈর্ষাকাতৰতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ঈর্ষানল: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ঈর্ষাপৰায়ণতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ঈর্ষাহীনতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ঈশান: வடகிழக்கு
ঈশান_কোণ: வடகிழக்கு
ঈশ্বৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ঈশ্বৰবাদ: ஆத்திகவாதி
উক্তি: வாக்கு கூற்று
উগুল-থুগুল: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
উচ্চ_ঠাই: உயர்ந்தபகுதி
উচ্চ_ন্যায়ালয়: உயர்நீதிமன்றம்
উচ্চ_পদাধিকাৰী: உயர்பதவியாளர்
উচ্চ_পদাধিকাৰী_বিষয়া: உயர்பதவியாளர்
উচ্চতম_ন্যায়ালয়: உச்சநீதிமன்றம்
উচ্চাকাংক্ষা: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
উচ্চাকাঙ্খা: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
উচ্চাভিলাষ: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
উচ্চাশা: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
উছৱ: விழா பண்டிகை திருவிழா
উত্তৰ: பதில் விடை
উত্তৰ-দায়িত্ব: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
উত্তৰ-পশ্চিম: வடமேற்கு
উত্তৰ-পশ্চিম_কোণ: வடமேற்கு
উত্তৰ-পূৱ: வடகிழக்கு
উত্তৰ_পূব: வடகிழக்கு
উত্তৰ_পূৱ_কোণ: வடகிழக்கு
উত্তৰ_পূৱ_দিশ: வடகிழக்கு
উত্তৰকাল: எதிர்காலம்
উত্থান: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
উদক: தண்ணீர் நீர்
উদফাই: ஆஸ்துமா
উদাসী: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம் வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
উদাসীনতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
উদাহৰণ_চিন: மேற்கோள்குறி
উদাহৰণ_চিহ্ন: மேற்கோள்குறி
উদ্ঘাটন: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
উদ্দামতা: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
উদ্বোধন: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
উদ্ভাৱন: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
উদ্ভিদ: தாவரம்
উপ-অধ্যক্ষ: துணைத்தலைவர்
উপ-সভাপতি: துணைஅவைத்தலைவர்
উপ-ৰাষ্ট্রপতি: துணைகுடியரசுதலைவர்
উপ_সভাপতি: துணைஅவைத்தலைவர்
উপ_ৰাষ্ট্রপতি: துணைகுடியரசுதலைவர்
উপক্রম: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
উপকৰণ: சாமான்கள்
উপগিৰি: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
উপগ্রহ: துணைக்கோள்
উপনাম: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர் புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
উপনায়ক: துணைநாயகன்
উপনায়িকা: துணைநாயகி
উপল্্ব্ধতা: கிடைத்தல்
উপল্্ব্ধতাহীন: இல்லாமல்
উপল্্ব্ধি: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
উপল্্ব্ধিতা: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
উপসংহাৰ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
উপসভাপতি: துணைஅவைத்தலைவர்
উপসাগৰ: விரிகுடா
উপাধি: பட்டம் பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
উপাধ্যক্ষ: துணைத்தலைவர்
উপায়: உபாயம் வழிமுறை
উপেক্ষা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
উপৰাষ্ট্রপতি: துணைகுடியரசுதலைவர்
উভয়সংকট: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
উলংঘন: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
উলাহ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
উলাহ-বিলাহ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
উলুক: ஆந்தை கூகை
উল্কা: எரிநட்சத்திரம்
উল্কাপিণ্ড: எரிநட்சத்திரம்
উল্লাস: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
উৎপল: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
উৎসঙ্গ: மடி
উৎসৱ: விழா பண்டிகை திருவிழா
উৰা_কাপোৰ: போர்வை
ঋজুতা: பெருந்தன்மை சாதாரணம்
ঋত: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
একনিষ্ঠা: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
একাগ্রচিত্ততা: மனஈடுபாடு கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
একাগ্রতা: மனஈடுபாடு கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
একেগর্ভী: சகோதரன் அண்ணன்
এঙামুৰি: சோம்பல்முறித்தல்
এচিদ: அமிலம்
এজমা: ஆஸ்துமா
এটম: அணு
এন্ধাৰ: இருட்டு இருள்
এমিবা: அமீபா
এলেকা: பகுதி
এয়াৰপʼর্ট: விமானநிலையம்
ঐকান্তিকতা: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ওঁঠ: உதடு இதழ் அதரம்.
ওখ_ঠাই: உயர்ந்தபகுதி
ওচৰ: பக்கம் புறம்
ওপৰ_মহলাৰ_বাৰাণ্ডা: பால்கனி
ওপৰৰজনা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ওষ্ঠ: உதடு இதழ் அதரம்.
ওৰ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
কʼফিন: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
কʼলা_ধ্বজা: கறுப்புக்கொடி
কʼলা_নিচান: கறுப்புக்கொடி
কʼলা_নিমখ: கல்_உப்பு
কʼলা_পতাকা: கறுப்புக்கொடி
কʼলা_বজাৰ: கருப்புசந்தை
কʼলাহীৰা: நிலக்கரி
কʼলীয়া_ডাৱৰ: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
কʼলীয়া_মেঘ: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
কঁ্কাল: இடுப்பு
কইৰ: கௌதாரி கவுதாரி
কইৰা: கௌதாரி கவுதாரி
কইৰা_চৰাই: கௌதாரி கவுதாரி
কঙ্কাল: எலும்புக்கூடு
কচু: சேப்பக்கிழங்கு
কঞ্চুলিক: அங்கி
কঞ্চুলী: அங்கி
কটকী: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
কটল: நிலவரி கிஸ்தி
কটা_উপকৰণ: அறுக்கும்சாதனம்
কটা_সঁজুলি: அறுக்கும்சாதனம்
কটি-দেশ: இடுப்பு
কটু_কথা: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
কটুতা: கசப்பு கசப்பு
কঠিন_জল: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
কঠিন_পানী: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
কঠোৰ-খোলাধাৰী: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
কণী: முட்டை
কণ্ট্রোল_টাৱাৰ: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
কথন: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
কথা: பேச்சு சொல்
কদৰ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
কন্দুৱা_গেছ: கண்ணீர்
কপট: கசப்பு
কপটতা: கசப்பு
কপটা-কপটি: கசப்பு
কপটালি: கசப்பு
কপটি: கபடி கபாடி
কপাট: வாயிற்படி வாசற்படி
কপাল: நெற்றி நுதல் அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
কপাহ: பஞ்சு பருத்தி
কফিন: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி பாடை
কফোনি: முழங்கை
কবচ: மூடி கவசம்
কবিতা: காவியம்
কবৰ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
কবৰখানা: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
কবৰস্থান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
কম: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
কমল: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কমলিনী: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কম্পনহীন: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
কম্বল: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
কম্বু: சங்கு
কমৰ: இடுப்பு
কর্কট: கடகராசி கடகம்
কর্কট_্ৰাশি: கடகராசி கடகம்
কর্ণ: காது செவி சோணை
কর্ণ_কুহৰ: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
কর্ণ_গহ্বৰ: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
কর্ণ_পটহ: செவிப்பறை
কর্ণ_ৰন্ধ্র: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
কর্পূৰ: கற்பூரம் சூடம்
কর্ম: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
কর্মহীনতা: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
কর্ম্্চাৰীবৃন্দ: பணியாளர்குழு
কল: இயந்திரம்
কলংক: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
কলপতীয়া: பச்சை பச்சைநிறம்
কলপতীয়া_ৰং: பச்சை பச்சைநிறம்
কলম: எழுதுகோல் பேனா எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
কলা: கலை
কলাফুল: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
কলাৰ: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
কলুষ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
কলেৰা: காலரா
কল্পনা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
কল্পান্ত: பிரளயம்
কল্পিত_কথা: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
কল্যাণ: இலாபம் லாபம்
কষ্ট: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
কস্তুৰী: கஸ்தூரி_மான்
কহিনুৰ: கோஹினூர்
কহ্লাৰ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কাঁড়: அம்பு
কাঁৰ: அம்பு
কাইলৈ: நாளை
কাকত: காகிதம் தாள்
কাগজ: காகிதம் தாள்
কাটল: நிலவரி கிஸ்தி
কাঠ-কয়লা: மரக்கரி
কাঠ-পুতলা: பொம்மை பாவை
কাঠগড়া: சாட்சிகூண்டு
কাঠঘৰা: சாட்சிகூண்டு
কাঠৰ_পুতলা: பொம்மை பாவை
কাণ: ஓரம் கரை காது செவி சோணை
কাণফুলি: தோடு
কাণৰ_পর্দা: செவிப்பறை
কান: தோள்பட்டை
কানুন: சட்டம் விதி
কান্ধ: மணிக்கட்டு தோள்பட்டை
কাপ: எழுதுகோல் பேனா எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
কাপট্য: கசப்பு
কাপুৰুষ: கோழை
কাপোৰ: துணி
কাপোৰ-কানি: ஆடை உடை துணி
কাফন: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
কাবাদী: கபடி கபாடி
কাবাব: மாமிசவறுவல்
কাব্য: காவியம்
কাম: வேலை பணி
কাম-কাজ: வேலை பணி ஜோலி
কাম_শেষ_হোৱা-: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
কামকাজ: வேலை பணி ஜோலி
কামত_লগোৱা: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
কামলা: வேலைக்காரன் சேவகன்
কামিহাড়: விலாஎலும்பு
কামীহাড়: விலாஎலும்பு
কার্ণিচ: பால்கனி
কার্পেট: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
কার্য: வேலை பணி
কার্য-্কলাপ: செயல் செய்கை காரியம்
কার্য_অনুভৱ: வேலைஅனுபவம்
কার্য_নিষ্পত্তি: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
কার্য_্সমাপ্তি: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
কার্যকল্াপ: செயல் செய்கை காரியம்
কার্যকুশলতা: செயல்திறன்
কার্যসিদ্ধি: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
কার্যানুভৱ: வேலைஅனுபவம்
কার্য্যদক্ষতা: செயல்திறன்
কার্য্যপালিকা: ஊழியர்
কাল: நேரம் பொழுது சமயம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
কালগ্রাম: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
কালাগ্নি: பிரளயம்
কালানল: பிரளயம்
কালান্তৰ: பிரளயம்
কালি: நேற்று முந்தினம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம் மை
কালিমা: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
কালিলৈ: நாளை
কাল্পনিক_কথা: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
কাষ: ஓரம் கரை பக்கம் புறம் நுனி முனை
কাষলতি: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
কাষ্ঠ_পুত্তলিকা: பொம்மை பாவை
কায়: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
কায়দা: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
কাৰবাৰী: வியாபாரி
কাৰেং: கட்டிடம் கட்டடம்
কিংকিনি: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
কিচ্চেন: சமையல்_அறை
কিনাৰ: ஓரம் கரை
কিলাকুটি: முழங்கை
কিশলয়: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர்
কিৰিলি: இரைச்சல்
কীর্তি: புகழ் கீர்த்தி
কু-কর্ম: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
কু-কাজ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
কুঁহি: துளிர் முளை தளிர்
কুঁহিপাত: துளிர் முளை தளிர்
কুঁৱলী: மூடுபனி
কুকর্ম: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
কুকি: குயில்
কুকুৰ(জনী): பெட்டைநாய் பெண்நாய்
কুকুৰনী: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
কুকুৰনেচীয়া: ஓநாய்
কুকুৰনেচীয়া_বাঘ: ஓநாய்
কুকুৰীকণা: மாலைக்கண்
কুচকাৱাজ: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
কুচকুম্ভ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
কুচাগ্র: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
কুটস্থালি: கசப்பு
কুটিলতা: கசப்பு
কুটিলালি: கசப்பு
কুটুম: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
কুটুম্ব: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
কুণ্ঠা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
কুণ্ডলী: பாம்பு நாகம் சர்பம்
কুপাত্রতা: தகுதியில்லாமல்
কুবচন: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
কুবলয়: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কুবৃত্তি: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
কুব্জটিকা: மூடுபனி
কুমকুম: குங்குமப்பூ
কুমুদ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কুমুদী: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কুম্ভ: கும்பராசி கும்பம்
কুম্ভ_ৰাশি: கும்பராசி கும்பம்
কুম্ভিলকবৃত্তি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
কুম্ভীলস: பாம்பு நாகம் சர்பம்
কুম্ভৰাশি: கும்பராசி கும்பம்
কুল: குலம் வம்சம் குடி
কুলজ: குலத்தில்தோன்றியவன்
কুলি: குயில்
কুশাসন: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
কুহেলিকা: மூடுபனி
কুৰঙ্গিনী: பெண்மான்
কুৰঙ্গী: பெண்மான்
কুৰুৱা: கிழக்குகாற்று.
কুৰুৱা_বতাহ: கிழக்குகாற்று.
কুৰূপা_ছোৱালী: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
কুৱলয়: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কৃচ্ছ্র: வலி
কৃত্য: வேலை பணி
কৃত্রিমতা: செயற்கை
কৃপা: கருணை இரக்கம்
কৃষকবর্গ: விவசாயகுழு
কৃষকশ্রেণী: விவசாயகுழு
কৃষি: விவசாயி
কৃষি_শ্রমিক: உழவர் உழவன் விவசாயி
কৃষিশ্রমিক: உழவர் உழவன் விவசாயி
কৃষি্কর্ম: விவசாயி
কেʼক: கேக் இனிப்புரொட்டி
কেক: கேக் இனிப்புரொட்டி
কেটলী: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
কেটেলা: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
কেটেলা_পহু: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
কেন্দ্র-বিন্দু: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
কেন্দ্র_বিন্দু: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
কেন্দ্রবিন্দু: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
কেলকেলনি: இரைச்சல்
কেলমেলনি: இரைச்சல்
কেলৌ-মেলৌ: இரைச்சல்
কেশৰ: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
কেশৰী: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
কেসৰ: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
কেয়ামত: பிரளயம்
কেয়ুৰ: வங்கி
কেয়ূৰ: வங்கி
কেৰু: தோடு
কেৰেলা: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
কৈৰব: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
কোঁহ: துளிர் முளை தளிர்
কোক: நிலக்கரி
কোকিল: குயில்
কোকেইন: கோக் கோக்கின்
কোব: காயம் வேகம் விரைவு தூரிதம்
কোমল_জল: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
কোমৰ_পানী: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
কোর্হাল: இரைச்சல்
কোল: மடி
কোলা: மடி
কোলাহল: இரைச்சல்
কোৱা: வாக்கு கூற்று
কৌমুদী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ক্রিয়া: வினை செயல் காரியம் செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ক্রিয়া-কর্ম: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
ক্রিয়া-কলাপ: செயல் செய்கை காரியம்
ক্রিয়াকলাপ: செயல் செய்கை காரியம்
ক্রিয়াপদ: வினை செயல் காரியம்
ক্রীড়া: விளையாட்டு ஆட்டம்
ক্রোৰ: மடி
ক্লিষ্টতা: வலி
ক্লেশ: வலி
ক্ষণ: நேரம் பொழுது சமயம்
ক্ষতি: நட்டம் நஷ்டம்
ক্ষমতা: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை திறமை தெறமை
ক্ষাৰ: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
ক্ষিপ্রগতি: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ক্ষিপ্রতা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ক্ষীৰ: பால்
ক্ষুদ্র_সৰোবৰ: குளம்
ক্ষুদ্রান্ত্র: சிறுகுடல்
ক্ষেত্র: இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
কয়লা: நிலக்கரி
কৰ: கை நிலவரி கிஸ்தி
কৰ-কাটল: நிலவரி கிஸ்தி
কৰকচ: உப்பு
কৰকণ্টক: விரல்
কৰজ: விரல்
কৰম: வேலை பணி
কৰশাখা: விரல்
কৰুণা: கருணை இரக்கம்
কৰুণাময়: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
খ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
খং-ৰাগ: திட்டு வசை
খকজা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
খগ: பறவை
খণ্ড: பாகம்
খতম: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
খনিজ_কয়লা: நிலக்கரி
খনিজাত_কয়লা: நிலக்கரி
খবৰ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
খল: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
খলনায়ক: வில்லன்
খলনায়িকা: வில்லி
খাজনা: நிலவரி கிஸ்தி
খাট: கட்டில்
খাটনি: உழைப்பு
খাল: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
খাৰ: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
খাৰুৱা: சங்கிலி
খিতাপ: பட்டம்
খিয়লা-খিয়লি: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
খিয়াল: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
খীষ্ট: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
খুচ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
খুচুৰা_বেপাৰী: சில்லறைவியாபாரி
খুচুৰা_ব্যৱসায়ী: சில்லறைவியாபாரி
খুছ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
খুদা: அல்லா
খুদুৱনি: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
খুন: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
খুৰাৰ_ছোৱালী: சகோதரி
খেচৰ: பறவை
খেতি: விவசாயி
খেতি-বাতি: விவசாயி
খেতিবাতি: விவசாயி
খেল: விளையாட்டு ஆட்டம்
খেল-ধেমালি: விளையாட்டு ஆட்டம்
খেয়াল: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
খেৰাজ: நிலவரி கிஸ்தி
খোকোজা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
খোজ: கண்டுபிடிப்பு
খোলা: அடுப்பு
খোলাযুক্ত_জন্তু: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
খ্যাতি: புகழ் கீர்த்தி
খ্রীষ্ট: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
খ্রীষ্ট_্ধর্মাৱলম্বী: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
খ্রীষ্টান: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
খ্রীষ্টানধর্মী: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
খৰি_দিয়া_ঠাই: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
গঁ্জালি: முளை தளிர்
গঁৰ্াল: கூண்டு சிறை
গগণপতি: பறவை
গগন: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
গছ-বন: தாவரம்
গজ-সেনা: யானைப்படை ஆனைப்படை
গজা-: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
গজাকোঁহ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
গজাঙ্কুশ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
গঢ়: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
গণ: கூட்டம்
গণতন্ত্র_দিৱস: குடியரசுதினம்
গণনা_কর্ম: எண்ணுதல்
গণিত: கணக்கீடு
গণিত_শাস্ত্র: கணக்கீடு
গণ্ডগোল: இரைச்சல்
গণ্ডী: வேலி
গণৰাজ্য_দিৱস: குடியரசுதினம்
গত_কাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
গত_সময়: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
গতি: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
গতি-গোত্র: செயல் செய்கை காரியம் நடத்தை ஒழுக்கம்
গতি-বিধি: செயல் செய்கை காரியம் நடத்தை ஒழுக்கம்
গতি-মতি: நடத்தை ஒழுக்கம்
গতিক: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
গতিবিধি: செயல் செய்கை காரியம்
গতিমাপক: வேகமானி
গদ্য: உரைநடை
গধূলা: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
গধূলি: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
গধূলি-বেলিকা: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
গধূলিবেলা: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
গন্ধেন্দ্রিয়: மூக்கு
গভার্ণমেণ্ট_উকীল: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
গমন: பயணம் பிரயாணம்
গর্ভজ_জন্তু: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
গর্ভজ্াত_জন্তু: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
গলা: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
গলি: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
গলি_ৰাস্তা: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
গা: முண்டம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
গা-গছ: அடிமரம்
গাঁওবুঢ়া: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
গাঁথি: முடிச்சு முடிச்சி
গাউত: கீல்வாதம்
গাখীৰ: பால் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
গাজ_মেলা-: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
গাড়ী: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
গাত্র: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
গান_গোৱা_চৰাই: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
গামুৰি: சோம்பல்முறித்தல்
গামোচা: துண்டு
গালা-গালি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
গালাগালি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
গালি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
গালি-গালাজ: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
গালি-শপনি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
গালিচা: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
গাহৰি: பன்றி வராகம் கேழல்
গায়ক_চৰাই: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
গাৰেন্টী: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
গিৰিশিখৰ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
গীত_গোৱা_চৰাই: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
গুচি_যোৱা-: பயணம் பிரயாணம்
গুটি_পচোৱা-: விதைத்தல்
গুটি_সিঁচা-: விதைத்தல்
গুণ: நூல் சரடு புரி நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
গুণ-গৰিমা: புகழ் கீர்த்தி
গুণ-যশ: புகழ் கீர்த்தி
গুণশালিতা: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
গুণালংকাৰ: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
গুণৰ_অধিকাৰিণী: தளுக்குமினுக்கு
গুণৱত্তা: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
গুদাম: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
গুপ্ত_দুৱাৰ: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
গুপ্ত_দ্বাৰ: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
গুপ্তাংগ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
গুপ্তাঙ্গ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
গুপ্তি: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
গুল্ম: புதர் சிறுசெடி
গুল্ম_উদ্ভিদ: சிறுசெடி
গুহ্য_দ্বাৰ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
গুহ্যদ্বাৰ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
গুৰু-গ্রহ: வியாழன்கிரகம்
গুৰুদ্বাৰ: குருத்வார்
গুৰুবাৰ: வியாழக்கிழமை
গুৰুমাতা: ஆசிரியை குரு
গৃহ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
গৃহ-যুদ্ধ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
গৃহ_যুদ্ধ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
গৃহযুদ্ধ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
গৃহস্থ: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
গৃহস্থালি: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
গৃহী: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
গেঁৰ: அலகு
গেবাৰ: வேலைக்காரன் சேவகன்
গেৰিলা_যুদ্ধ: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
গোট: கூட்டம் குவியல்
গোটেই_দেহ: முழுவதும் முழுமை
গোধন: கால்நடை
গোপন_দর্জা: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
গোপন_দুৱাৰ: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
গোপন_দ্বাৰ: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
গোপনতা: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
গোপনীয়তা: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
গোমধান: மக்காச்சோளம்
গোলা: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
গোলাপী_আতৰ: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
গোলাপৰ_আতৰ: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
গোলাম: வேலைக்காரன் சேவகன்
গোষ্ঠীগত_্সংঘর্ষ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
গোসাঁনী: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
গোৰস্থান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
গৌণতা: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
গ্রন্থি: முடிச்சு முடிச்சி
গ্রহ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
গ্রাম: கிராம்
গ্রাহ: முதலை
গ্লাভ্চ: கையுறை
ঘনঘটা: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
ঘনঘোৰ: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
ঘা: காயம்
ঘাঁহ: புல்
ঘাটন: தோல்வி
ঘিণ: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ঘুগুৰা: சலங்கை
ঘৃণা: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ঘেৰ: வேலி
ঘোঁৰা: துப்பாக்கிவிசை
ঘোঁৰাশাল: லாயம்
ঘ্রাণেন্দ্রিয়: மூக்கு
ঘৰ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ঘৰ-দুৱাৰ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ঘৰ-বাৰী: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ঘৰিয়াল: முதலை
ঘৰৰ_আগফাল: முன்பக்கம் முன்பகுதி
ঘৰৰ_সন্মুখ: முன்பக்கம் முன்பகுதி
চʼত: சித்திரை_மாதம்
চʼত_মাহ: சித்திரை_மாதம்
চʼৰাঘৰ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
চকা: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
চকু: கணு
চকু_পোৰা_স্বভাৱ: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
চকু_মুদা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
চকুৰ_আঁৰ্_হোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
চক্রী: பாம்பு நாகம் சர்பம்
চক্ষুপট: விழித்திரை
চক্্চ: காலுறை
চকৰ: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
চজা: பால்கனி
চঞ্চু: அலகு
চঞ্চূ: அலகு
চট: கூரை
চতুৰ: வஞ்சகர்
চতুৰতা: புத்ததிசாலிதனம்
চন্দন: சந்தனம்
চন্দ্র: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
চন্দ্র_বন্ধনী: சிறியஅடைப்புக்குறி
চন্দ্রকান্তা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রকিৰণ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রকৰ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রজ্যোতি: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রপ্রভা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রভস্ম: கற்பூரம் சூடம்
চন্দ্রমা: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
চন্দ্রসুধা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রাংশু: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রালোক: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রাৱলী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রিকা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রিমা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
চন্দ্রৰশ্মি: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চর্ম_্ৰোগ: தோல்நோய்
চর্মৰোগ: தோல்நோய்
চলন-ফুৰণ: நடத்தை ஒழுக்கம்
চলন_যন্ত্র: இயந்திரம்
চহোৱা_মজুৰি: உழுதல்
চাংমাইশাল: சமையல்_அறை
চাকা: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
চাকৰ: வேலைக்காரன் சேவகன்
চাঙি: பாடை
চাজা: அலமாரி
চাতুর্য: புத்ததிசாலிதனம்
চাতুৰী: புத்ததிசாலிதனம்
চাদ: கூரை
চাদৰ: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
চান্দ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
চাপ: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
চামিয়ানা: மண்டபம்
চার্কাচ: வித்தை
চাল-চলন: செயல் செய்கை காரியம் நடத்தை ஒழுக்கம் தளுக்குமினுக்கு
চালক: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
চালচলন: செயல் செய்கை காரியம் தளுக்குமினுக்கு
চালনী: சல்லடை
চালাক-চতুৰ: வஞ்சகர்
চালি: மண்டபம்
চালৰ_বেমাৰ: தோல்நோய்
চাৰিসীমা: வேலி
চিক: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
চিকিৎসা: சிகிச்சை
চিঞৰ-বাখৰ: இரைச்சல்
চিটিকনি: துளி சொட்டு
চিত্ত: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
চিন: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் குறியீடு
চিনিয়ৰ_অফিচাৰ: உயர்பதவியாளர்
চিন্তন: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
চিন্তন-মনন: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
চিন্তা: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல் கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
চিন্তা-ভাৱনা: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
চিন্তামণি: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
চিহ্ন: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
চিয়াঁহী: மை
চিয়াৰ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
চুক্তি: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
চুটা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
চুপ্রিম_কোর্ট: உச்சநீதிமன்றம்
চুলতানা: இராணி
চুলা: அடுப்பு
চুৰ: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চুৰতাৰি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চুৰি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চুৰি-চাপাচি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চূড়া: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
চূণ: சுண்ணாம்பு
চূণ-শিল: சுண்ணாம்பு
চেগুন: தேக்குமரம்
চেতনতা: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
চেতনা: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
চেতাৰ: சித்தார் கிட்டார்
চেনেহ: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
চেমি-কলন: கால்புள்ளி
চেমি-কোলন: அரைப்புள்ளி கால்புள்ளி
চেমি_কোলন: அரைப்புள்ளி
চেমিকলন: கால்புள்ளி
চেলফ: அலமாரி
চেহেৰা: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
চৈতন্যতা: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
চৈত্র: சித்திரை_மாதம்
চোকাটি: ஓநாய்
চোট: காயம்
চোৰাং_বজাৰ: கருப்புசந்தை
চৌকা: அடுப்பு
চৌর্য: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চৌর্যবৃত্তি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চ্্ব্জী_বেপাৰী: காய்கறிக்காரன்
চৰ: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
চৰকাৰী_অধিবক্তা: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
চৰকাৰী_উকীল: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
চৰণ: கால் பாதம்
চৰমসীমা: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
চৰাই: பறவை
চৰাইখানা: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
চৰিত্র: தளுக்குமினுக்கு
ছদ্ম_নাম: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ছদ্মনাম: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ছাত্র: மாணவன்
ছাত্রী: மாணவி சிஷியை மாணவி
ছায়া: நிழல்
ছাৰখাৰ: உடைத்தல்
ছৰু: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
জঁক্া: எலும்புக்கூடு
জংচন: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
জখম: காயம்
জগজীউ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগজীৱ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগত: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জগতস্রষ্টা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগদীশ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগদীশ্বৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগৎপতি: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগৎপিতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জজ: நீதிபதி நடுவர்
জঞ্জিৰ: சங்கிலி
জঠৰাগ্নি: திரவப்பொருள்
জন: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
জন-কল্যাণ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
জনকল্যাণ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
জনগণ: மக்கள் ஜனங்கள் கூட்டம் திரள்
জনতা: மக்கள் ஜனங்கள் கூட்டம் திரள்
জনন_ইন্দ্রিয়: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
জননাংগ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
জননী: அம்மா அன்னை தாய்
জননেন্দ্রিয়: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
জনবিৰলতা: தனிமை ஏகாந்தம்
জনমানস: மக்கள் ஜனங்கள்
জনশিক্ষা: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
জনশূন্যতা: தனிமை ஏகாந்தம்
জনসমষ্টি: கூட்டம் திரள்
জনসমাজ: கூட்டம் திரள்
জনসমাবেশ: கூட்டம் திரள்
জনসমুদ্র: கூட்டம் திரள்
জনসমূহ: கூட்டம் திரள்
জন্তু: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
জন্ম-উৎসৱ: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
জন্ম_কাল: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
জন্মকাল: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
জন্মদাত্রী: அம்மா அன்னை தாய்
জন্মোৎসৱ: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
জন্মৰ_সময়: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
জবান: வாக்கு கூற்று
জবাব: பதில் விடை
জল: தண்ணீர் நீர்
জল-কেলি: நீர்_விளையாட்டு
জল-জন্তু: நீர்வாழ்உயிர்
জল_জন্তু: நீர்வாழ்உயிர்
জল_জীৱ: நீர்வாழ்உயிர்
জল_পক্ষী: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
জল_প্রাণী: நீர்வாழ்உயிர்
জল_বিহাৰ: நீர்_விளையாட்டு
জলকেলি: நீர்_விளையாட்டு
জলক্রীড়া: நீர்_விளையாட்டு
জলচৰ_পক্ষী: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
জলদ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
জলধৰ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
জলবিম্ব: நுரை
জলবিহাৰ: நீர்_விளையாட்டு
জলম: அலங்காரஜரிகை
জলসিঞ্চন: நீர்பாசனம் பாசனம்
জলাশয়: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
জলীয়_জন্তু: நீர்வாழ்உயிர்
জহনী: காலரா
জহন্নাম: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
জাক: கூட்டம்
জাতীয়_পতাকা: தேசீயக்கொடி
জান: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জানাজা: பாடை
জানু: கால்
জানোৱাৰ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
জাফৰান: குங்குமப்பூ
জাল: வலை கண்ணி பொறி
জালি: மேற்ஜன்னல்
জাহান: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জিঁজিৰি: சங்கிலி
জিঞ্জিৰি: சங்கிலி
জিন্দেগি: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জিৰণি: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
জিৰণি_সময়: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
জিৰা: சீரகம்
জিৰা-গুটি: சீரகம்
জিৰাফ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
জীউ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জীৱ: உயிர் ஆத்மா பிராணன் விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
জীৱধাৰী: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
জীৱন: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জীৱন_পতন: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
জীৱন_পাত_কৰা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
জীৱলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জুই: நெருப்பு தீ அக்னி
জুইআঙ্গনি: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
জুইশাল: அடுப்பு
জুইৰ_আঙনি: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
জুনুকা: சலங்கை
জুম: கூட்டம்
জুলি: சிறுபை மணிபர்ஸ்
জুলীয়া_পদার্থ: திரவப்பொருள்
জুহাল: அடுப்பு அடுப்பு
জেগা: இடம் ஸ்தாபனம்
জেঠ: ஆனிமாதம்
জেঠ_মাহ: ஆனிமாதம்
জেঠোদেউৰ_লʼৰা: அத்தையின்மகன்
জোখ: அளவு அளபு
জোখ-মাখ: அளவு அளபு
জোছনা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জোন: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
জোনবাই: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
জোনাই: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
জোনাক: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জোনালী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জোনৰ_পোহৰ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জোপ: புதர்
জোপা: புதர்
জোলোঙা: கைப்பை சிறுபை மணிபர்ஸ்
জোৰ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
জোৰৱান: வீரன் வீரர்
জ্ঞান: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
জ্ঞানহীনতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
জ্ঞানার্থী: மாணவன்
জ্যেষ্ঠ_বিষয়া: உயர்பதவியாளர்
জ্যোতি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
জ্যোতিষ্ক: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
জ্যোৎস্না: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জ্যোৎস্নালোক: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জয়ন্তী: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
জৰায়ুজ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
জৰায়ুজ_জন্তু: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
জৰায়ুজ_জীৱ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
জৰায়ুজ_প্রাণী: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
জৰায়ুজাত: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
জৰী: கயிறு
টকা: நாணயம் காசு பைசா
টকা-পইচা: நாணயம் காசு பைசா
টাউকি: மிரட்டல் அதட்டல்
টাটু_ঘোঁৰা: மட்டக்குதிரை
টিং: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
টিকনি: குடுமி
টিকা: விளையாட்டுஅட்டை
টিকি: குடுமி
টিক্কা: விளையாட்டுஅட்டை
টিঙ্গনা: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
টিপ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
টিলা: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
টুকুৰা: பாகம்
টুটনি: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
টেকা: விளையாட்டுஅட்டை
টেকেলা: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
টেক্কা: விளையாட்டுஅட்டை
টেক্স: நிலவரி கிஸ்தி
টেঙৰ: வஞ்சகர்
টোপা: துளி சொட்டு.
টোপাল: துளி சொட்டு.
ট্রিগাৰ: துப்பாக்கிவிசை
ঠগ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ঠাই: இடம் ஸ்தாபனம்
ঠানি: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ঠাল: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ঠাল-ঠেঙুলি: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ঠালি: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ঠাৰ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ঠাৰ-চিয়াঁৰ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ঠাৰ-চিয়াৰ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ঠেং: கால்
ঠোঁট: அலகு
ডঠ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
ডঠা: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
ডাঁৰ: துடுப்பு
ডাক: சத்தம்
ডাকবঙলা: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ডানা: இறக்கை
ডাবি-ধমকি: திட்டு வசை
ডাবি-্হুঁকি: திட்டு வசை
ডাল: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ডাল-পাত: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ডালি: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ডায়মণ্ড: வைரம்
ডায়েবেটিজ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
ডাৱৰ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ডিউটি: வேலை பணி ஜோலி
ডিঙা: படகு
ডিম: முட்டை
ডিমা: முட்டை
ডিম্ব: முட்டை
ডিমৰু: அத்திமரம்
ডেউকা: இறக்கை
ডোৰ: முடிச்சு முடிச்சி
ডৌকা: இறக்கை
ড্রাইভাৰ: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ড্রয়িং_ৰুম: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
ডৰি: மிரட்டல் அதட்டல்
ঢাকনি: மூடி
ঢাপলিকা: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
ঢাৰিপাটি: கட்டில்
ঢুকুৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
তত্ত্ব: தாது
তনু: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
তন্ত্র: நரம்புமண்டலம்
তন্ময়তা: மனஈடுபாடு
তপন: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
তমতমি: திட்டு வசை
তমিস্রা: இருட்டு இருள்
তর্জন-গর্জন: திட்டு வசை
তর্জনী: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
তর্জম্া: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
তল: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
তলতীয়া: பின்பற்றுபவன்
তলতীয়া_লোক: பின்பற்றுபவன்
তলা: பூட்டு
তলা-চাবি: பூட்டு
তলি: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
তস্কৰবৃত্তি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
তাজ: தாஜ்மஹால்
তাজমহল: தாஜ்மஹால்
তাণ্ডৱ: பிரளயம்
তানপুৰা: தம்பூரா
তামসী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
তাল: ஜால்ரா ஜாலரா
তালিকা: பட்டியல்
তালু: அண்ணம் மேல்வாய்
তালুকা: தாலுக்கா வட்டம்
তাৰ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
তাৰকা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
তাৱেল: துண்டு
তিমিৰ: இருட்டு இருள்
তিৰস্কাৰ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
তিৰোধান: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
তিৰোভাৱ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
তীখা: எஃகு
তীব্রতা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
তীৰ: அம்பு
তুলা: துலாம்ராசி துலாம்
তুলা_ৰাশি: துலாம்ராசி துலாம்
তুলাপাত: காகிதம் தாள்
তুলাৰাশি: துலாம்ராசி துலாம்
তূর্য: ஜால்ரா ஜாலரா
তৃণ: புல்
তৃণভোজী_জন্তু: தாவரஉண்ணி
তৃণাহাৰী_জন্তু: தாவரஉண்ணி
তৃতীয়_বন্ধনী: பெரியஅடைப்புக்குறி
তৃপ্তি: நிறைவு
তেঁতেলী: புளி
তেজ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் இரத்தம் ரத்தம் குருதி
তেজকুৰ: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
তেতেলী: புளி
তেন্তেলি_গছ: புளி
তেন্তেলী: புளி
তেল: எண்ணெய்
তৈল: எண்ணெய்
ত্যাগপত্র: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ত্রিজগতপতি: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ত্রিতন্ত্রী: சித்தார் கிட்டார்
ত্রিযামা: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ত্রিলোকপতি: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ত্রিশ_দিন: மாதம் திங்கள் மாசம்
তৰণী: படகு
তৰল_পদার্থ: திரவப்பொருள்
তৰা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
তৰী: படகு
থঙা: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
থল: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
থলযান: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
থাওকীয়া_বেপাৰী: மொத்தவியாபாரி
থান: இடம் ஸ்தாபனம்
দʼম: கூட்டம் குவியல்
দʼল: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দংষ্ট্র: பல் பற் பல்லு
দক্ষিণ-পূব: தென்கிழக்கு
দক্ষিণ-পূৱ: தென்கிழக்கு
দক্ষিণ_পূবকোণ: தென்கிழக்கு
দন্ত: பல் பற் பல்லு
দন্তক: பல் பற் பல்லு
দন্তচ্ছদ: உதடு இதழ் அதரம்.
দফা: பகுதி
দর্খাস্ত: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
দর্জা: வாயிற்படி வாசற்படி
দর্জ্জা: வாயிற்படி வாசற்படி
দর্শক: பார்வையாளர்
দল: கூட்டம்
দল_নায়িকা: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
দলনেত্রী: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
দলিচা: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
দশন: பல் பற் பல்லு
দশা: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
দহি: அலங்காரஜரிகை
দাঁত: பல் பற் பல்லு
দাঁতৰ_আলু: பல்ஈறு
দাওন: அறுவடை மகசூல்
দাক্ষিণ্য: கருணை இரக்கம்
দাগ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
দাদা: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
দানা: தானியம்
দামামা: ஜால்ரா ஜாலரா
দালান: கட்டிடம் கட்டடம்
দাস: வேலைக்காரன் சேவகன்
দাহস্থান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
দায়িত্ব: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
দায়িত্বভাৰ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
দাৱন: அறுவடை மகசூல்
দিন: பகல்
দিননাথ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
দিনা: பகல்
দিনান্ত: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
দিবা: பகல்
দিবাকৰ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
দিয়া-: தானம்
দিৱস: பகல்
দীক্ষান্ত: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
দীঘলীয়া_শ্বাস: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
দীপিকা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
দীপ্তি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
দী্র্ঘ: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
দী্র্ঘ_স্বৰ: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
দী্র্ঘ_্শ্বাস: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
দুঃখ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
দুঃশাসন: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
দুই_তলা_ভৱন: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
দুই_নাৱত_দুই_ভৰি: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দুইপক্ষ: மாதம் மாசம்
দুকুৰি_্পাঁচ: நாற்பத்தைந்து
দুখ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
দুখপূর্ণত্া: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
দুগ্ধ: பால்
দুদু: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
দুনীয়া: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
দুপৰ_নিশা: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
দুপৰ_ৰাতি: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
দুমহলা: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
দুমহলীয়া: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
দুর্জন: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
দুর্জ্্নতা: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
দুষ্কর্ম: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல் தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
দুষ্কর্ম্ম: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
দুষ্টতা: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
দুৰাচাৰ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
দুৰাচাৰী: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
দুৰাত্মা: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
দুৰালাপ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
দুৱাৰ: வாயிற்படி வாசற்படி
দূত: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
দৃঢ়তা: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
দৃশ্য: காட்சி
দৃশ্যপট_পৰা-: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
দৃশ্যান্ত: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
দৃষ্টি_পটল: விழித்திரை
দেশ: மாநிலம் மாகாணம்
দেহ: முண்டம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
দেহতত্ত্ব: உடலியல்
দেহপিঞ্জৰ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
দেহবিজ্ঞান: உடலியல்
দেহা: முண்டம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
দেহাৱসান: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
দেহৰ_অংগ: உறுப்பு அங்கம்
দেহৰক্ষী: பாதுகாவலர்
দেৱ-গৃহ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱ-দৌল: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱ-মন্দিৰ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱগৃহ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দেৱদৌল: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱমন্দিৰ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱাল: சுவர்
দেৱালয়: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দেৱায়তন: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেৱী: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
দোখজ: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
দোদুল্যমানতা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দোধা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দোধোৰ-মোধোৰ: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দোষ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
দোষপূর্ণ্্তা: அபராதம்
দোস্তি: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
দোস্তী: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
দৌল: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দ্বাৰ: வாயிற்படி வாசற்படி
দ্বিজিহব: பாம்பு நாகம் சர்பம்
দ্বিধা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দ্বিৰসন: பாம்பு நாகம் சர்பம்
দ্বেষপূর্ণ্্তা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
দ্বেষহীনতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
দ্বৈধ: இரண்டாங்கெட்டநிலை
দ্যুতি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
দ্রব্য: திரவம்
দ্রাক্ষা: திராட்சை
দ্রুতগতি: வேகம் விரைவு தூரிதம்
দ্রুততা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
দ্রুতবেগ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
দ্রৱ: திரவப்பொருள்
দয়া: கருணை இரக்கம்
দয়াময়: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
দৰ-দাম: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
দৰজা: வாயிற்படி வாசற்படி
দৰদ: கருணை இரக்கம்
ধচা: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
ধন: பணம் காசு
ধন_ৰাশি: பணம் காசு
ধনক্ষয়: நட்டம் நஷ்டம்
ধননাশ: நட்டம் நஷ்டம்
ধনু: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு வில் தனுஷ்
ধনু_ৰাশি: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
ধনুক: வில் தனுஷ்
ধনুর্ধাৰী: வில்லாளி
ধনুর্ধৰ: வில்லாளி
ধনুৰাশি: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
ধনৰাশি: பணம் காசு
ধর্ম: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ধর্ম-কর্ম: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধর্ম-প্রৱর্তক: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ধর্ম-্কার্য: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধর্ম_্কাজ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধর্মকর্ম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ধর্মমন্দিৰ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ধর্মসংকট: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ধর্ম্ম: மதம் சமயம்
ধর্মৰ_প্রৱর্তক: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ধাতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ধাতু: உலோகம்
ধাতু_উৰা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ধাতুমুদ্রা: நாணயம் காசு
ধাৰক: பாத்திரம்
ধাৰণ_ক্ষমতা: திறமை தெறமை
ধী: புத்ததிசாலிதனம்
ধীমান: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ধীশক্তি: புத்ததிசாலிதனம்
ধীসম্পন্ন: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ধুনীয়া_তিৰোতা: அழகானப்பெண்
ধুবী: வண்ணான்
ধুবুনী: வண்ணாத்தி
ধূর্ত: வஞ்சகர்
ধূর্ত্ত: வஞ்சகர்
ধেনু: வில் தனுஷ்
ধোবা: வண்ணான்
ধোৱা-দাম: சலவை
ধোৱা-মজুৰি: சலவை
ধ্বংস: உடைத்தல்
ধ্বংসাধন: உடைத்தல்
ধ্বজা: தேசியக்கொடி
ধ্বনি: சத்தம்
ধ্যানপূর্ণত্া: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ধ্রুৱ: துருவநட்சத்திரம்
ধ্রুৱতৰা: துருவநட்சத்திரம்
ধৰণ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ধৰণ-কৰণ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை நடத்தை ஒழுக்கம்
ধৰণি: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
ধৰম: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ধৰাতল: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ন-প্রশিক্ষিত_লোক: புதியதாககற்போர்
ন-শিকাৰু: புதியதாககற்போர்
ন-শিকাৰু_লোক: புதியதாககற்போர்
নকুল: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
নক্ত: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নক্ষত্র: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
নতুনকৈ_শিকা_লোক: புதியதாககற்போர்
নতুনপাত: துளிர் முளை தளிர்
ননী: வெண்ணெய்
নভ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
নভঃ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
নভস: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
নম্বৰ_দিয়া-: மதிப்பெண்
নম্বৰ_নি্র্ধাৰণ: மதிப்பெண்
নম্বৰ_প্রদান: மதிப்பெண்
নর্ক: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
নলিন: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
নলিনী: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
নাও: படகு
নাক: மூக்கு
নাকটি: நாசித்துவாரம்
নাকডেওনা: நாசித்துவாரம்
নাকফুলি: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
নাকৰ_পাহি: நாசித்துவாரம்
নাকৰ_ফুটা: நாசித்துவாரம்
নাকৰ_বিন্ধা: நாசித்துவாரம்
নাগ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
নাটনি: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
নাদ: சத்தம்
নাদ_পুষ্কৰিণী: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
নাভি: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
নাম: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
নাম-যশ: புகழ் கீர்த்தி
নাম_লুকোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
নাসা: மூக்கு
নাসাৰন্ধ্র: நாசித்துவாரம்
নাসিকা: மூக்கு
নাসিকাগ্র: நாசித்துவாரம்
নাস্তিকতাবাদ: நாத்திக்கவாதம்
নাস্তিক্যবাদ: நாத்திக்கவாதம்
নায়ক: நாயகன் கதாநாயகன்
নায়িকা: கதாநாயகி நாயகி
নিঃশেষ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
নিকাৰ: வலி
নিগনি: எலி
নিগনি_ধৰা_ফান্দ: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
নিগনি_মৰা_ফান্দ: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
নিচা: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
নিচা_জাতীয়_পদার্থ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
নিচাত্মক_পদার্থ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
নিচান: தேசியக்கொடி அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
নিচাযুক্ত_দ্রৱ্য: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
নিচাযুক্ত_পদার্থ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
নিজ_দেশ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
নিজম_ঠাই: தனிமை ஏகாந்தம்
নিজা_ভণ্টি: அக்கா
নিজা_ভাই: சகோதரன் அண்ணன்
নিজান: தனிமை ஏகாந்தம்
নিজান_ঠাই: தனிமை ஏகாந்தம்
নিজৰি_কাপ: எழுதுகோல் பேனா
নিধান: பாத்திரம்
নিনাদ: சத்தம்
নিবাসী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
নিবিষ্টচিত্ততা: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
নিবিষ্টচিত্তে: மனஈடுபாடு
নিবিষ্টতা: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
নিম: வேப்பமரம்
নিম_গছ: வேப்பமரம்
নিমখ: உப்பு
নিমগ্ননতা: மனஈடுபாடு
নিমূৰ-মূৰা: தனிமை ஏகாந்தம்
নিযুক্তি: நியமனம்
নির্মিতি: படைத்தவர்
নিলয়: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
নিশা: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিশি: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিশীথ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিশীথিনী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিষাদী: யானைப்பாகன்
নিষ্ঠুৰ_ব্যক্তি: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
নিষ্পত্তি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
নিষ্পাদন: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
নিস্বান: சத்தம்
নি্র্জন_্ঠাই: தனிமை ஏகாந்தம்
নি্র্জনত্া: தனிமை ஏகாந்தம்
নি্র্দয়ী_ব্যক্তি: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
নি্র্মাণ: படைத்தவர்
নি্র্যাস: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
নিয়তি: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
নিয়তি_চৰাই: ஆந்தை கூகை
নিয়ন্তা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
নিয়ন্ত্রণ_কক্ষ: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
নিয়ম: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
নিয়োগ: நியமனம்
নিয়োজন: நியமனம்
নিৰন্তৰতা: தொடர்ந்து
নিৰলা: தனிமை ஏகாந்தம்
নিৰাকাৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
নিৰাশ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
নিৰাশা: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
নিৰিবিলি_ঠাই: தனிமை ஏகாந்தம்
নিৰীশ্বৰবাদ: நாத்திக்கவாதம்
নিৱাস: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
নিৱাসী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
নীচতা: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
নীতিহীনতা: அநீதி அநியாயம்
নীল-ৰং: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
নীল_বৰণ: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
নীলকান্তমণি: நீலக்கல்
নীলত্ব: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
নীলমণি: நீலக்கல்
নীলা: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
নীলা_ৰং: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
নীলিমা: நீலம் நீலநிறம் ஊதா வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
নীৰ: தண்ணீர் நீர்
নীৰজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
নূপুৰ: சலங்கை கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
নেউল: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
নেগুৰ: வால்
নেজ: வால் வால்
নেজাল_তৰা: எரிநட்சத்திரம்
নেত্রী: தலைவி நாயகி குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
নেদেখাজনা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
নেপচুন: நெப்டியூன்கிரகம்
নেপচুন-গ্রহ: நெப்டியூன்கிரகம்
নেপুৰ: சலங்கை கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
নেল: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
নৈতিকতা: நீதிசம்பந்தம்
নৈতিকতাহীন: அநீதி அநியாயம்
নৈৰাজ্য: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
নৈৰাশ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
নৈৰাশ্য: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
নোট: நோட் பணம்
নৌ_দণ্ড: துடுப்பு
নৌকা: படகு
ন্যায্য: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ন্যায়াধীশ: நீதிபதி நடுவர்
ন্যুন_অংশ: கொஞ்சம் சிறிது
ন্যুনাংশ: கொஞ்சம் சிறிது
ন্যূনতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
নৰক: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
নৰলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
নৱ-প্রশিক্ষিত: புதியதாககற்போர்
নৱনীত: வெண்ணெய்
নৱপত্র: துளிர் முளை தளிர்
নৱপল্লৱ: துளிர் முளை தளிர்
পংকজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পইচা: நாணயம் காசு பைசா
পকা_ৰং: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
পকেট: சிறுபை மணிபர்ஸ்
পক্ষ: இறக்கை
পক্ষধৰ: பறவை
পক্ষী: பறவை
পখা: இறக்கை
পখী: பறவை
পগলা_কুকুৰ: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
পঙ্কজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পছোৱা: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
পছোৱা_বতাহ: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
পঞ্চল্লিশ: நாற்பத்தைந்து
পঞ্জৰাস্থি: விலாஎலும்பு
পট_পৰা-: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
পটক্ষেপ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
পটি: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
পটী: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
পটেছৰী: இராணி
পটেশ্বৰী: இராணி
পট্টি: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
পট্টী: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி. கட்டுத்துணி
পঢ়াশালি: பள்ளிக்கூடம்
পতগ: பறவை பறவை
পতন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
পতাকা: தேசியக்கொடி
পত্রাঙ্কুৰ: துளிர் முளை தளிர்
পত্রী: பறவை
পত্রোদ্গম: துளிர் முளை தளிர்
পথ: உபாயம் வழிமுறை
পদ: கால் காவியம் பாதம்
পদ-বস্ত্র: காலாடை கால்ஆடை
পদ_পৰিধান: காலாடை கால்ஆடை
পদবী: பட்டம் பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
পদস্থ_বিষয়া: அதிகாரி
পদাতি: காலாற்படை காலற்படை
পদাতিক: காலாற்படை காலற்படை
পদাতিক_সেনা: காலாற்படை காலற்படை
পদার্থ: திரவம் பொருள்
পদাৱৰণ: காலாடை கால்ஆடை
পদুম: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পদ্ধতি: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
পদ্ম: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পদ্মিনী: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পদ্য: காவியம்
পন্থা: உபாயம் வழிமுறை
পন্নগ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
পপীয়া_তৰা: எரிநட்சத்திரம்
পম: வேர்
পর্দা: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
পর্দ্দা: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
পর্ব: விழா பண்டிகை திருவிழா
পর্বত_শিখৰ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
পর্যবেক্ষক: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
পর্যালোচনা: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
পর্শু্কা: விலாஎலும்பு
পল্লৱাধাৰ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
পশুধন: கால்நடை
পশুৰাজ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
পশ্চভাগ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
পশ্চিমৰ_বতাহ: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
পাঁচনি: வேலைக்காரன் சேவகன்
পাইকাৰী_বেপাৰী: மொத்தவியாபாரி
পাকঘৰ: சமையல்_அறை
পাকঘৰৰ_সাধন: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
পাখি: இறக்கை
পাগঘৰ: சமையல்_அறை
পাগলা_কুকুৰ: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
পাচলি_বিক্রেতা: காய்கறிக்காரன்
পাচলি_বেপাৰী: காய்கறிக்காரன்
পাঞ্জা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
পাটমাদৈ: இராணி
পাটৰাণী: இராணி
পাঠশালা: பள்ளிக்கூடம்
পাণি: கை
পাণ্ডিত্য: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
পাতক: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
পাতনি: அறிமுகம்
পাতাল_কক্ষ: நிலவறை
পাত্র: பாத்திரம்
পাদ: பாதம்
পাদুৰী: பாதரிமார் பாதரியார்
পানী: தண்ணீர் நீர்
পানী_সিঁচন: நீர்பாசனம் பாசனம்
পাপ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
পাপ_কর্ম: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
পার্ট্্নাৰ: புத்திசாலி அறிவாளி
পার্শাস্থি: விலாஎலும்பு
পার্শাস্হি: எலும்புக்கூடு
পাল: கூட்டம்
পালঙ্ক: கட்டில்
পালেং: கட்டில்
পায়ু: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
পায়েল: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
পাৰাগ্রাফ: பகுதி
পাৱ: பாதம்
পিঁজৰা: கூண்டு சிறை
পিক: குயில்
পিছত: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
পিছফাল: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
পিঞ্জৰ: கூண்டு சிறை
পিঞ্জৰা: கூண்டு சிறை
পিলখানা: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
পিয়াহ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
পীড়া: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
পীৰিতি: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
পুখুৰী: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை குளம்
পুচ্ছ: வால்
পুঞ্জ: கூட்டம்
পুণ্ডৰীক: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পুণ্য: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পুণ্যকর্ম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পুতৌ: கருணை இரக்கம்
পুর্ণেন্দু: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
পুষ্কৰ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পুষ্কৰিনী: குளம்
পুষ্প_উপবন: தோட்டம்
পুষ্প_বাগ: தோட்டம்
পুষ্প_মালা: மலர்மாலை
পুষ্পকানন: தோட்டம்
পুষ্পমালা: மலர்மாலை
পুষ্পহাৰ: மலர்மாலை
পুহ: தைமாதம்
পুহ_মাহ: தைமாதம்
পুৰস্কাৰ: பரிசு சன்மானம்
পুৰুষ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
পূজা_সামগ্রী: பூஜைப்பொருள்
পূজাৰ_বস্তু: பூஜைப்பொருள்
পূর্ণ_চন্দ্র: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
পূর্ণচন্দ্র: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
পূর্ণম্াসী: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
পূর্ণাংগ: முழுவதும் முழுமை
পূর্ণাঙ্গ: முழுவதும் முழுமை
পূর্ণিমা: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள் முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
পূর্ণেন্দু: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
পূর্বোত্তৰ: வடகிழக்கு
পূর্ব্্কাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
পৃথিৱী: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
পৃথিৱীলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
পৃষ্ঠদণ্ড: முதுகெலும்பு
পৃষ্ঠবংশ: முதுகெலும்பு
পেচক: ஆந்தை கூகை
পেচা: ஆந்தை கூகை
পেট: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
পেণ্ডেল: மண்டபம்
পেন: எழுதுகோல் பேனா
পেপাৰ: காகிதம் தாள்
পেলোৱা-: விதைத்தல்
পেশী: தசை சதை கறி
পেহাৰ_ছোৱালী: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
পেৰাগ্রাফ: பகுதி
পোকৰ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
পোচাক: ஆடை உடை துணி
পোচাক-পৰিচ্ছদ: ஆடை உடை துணி
পোহৰ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
পোৱা-: வரவு வரவினம்
পৌষ: தைமாதம்
প্রকাশ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
প্রক্রিয়া: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
প্রচ্ছন্নতা: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
প্রচ্ছায়া_;_ছাঁ: நிழல்
প্রজ্ঞা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
প্রণালী: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
প্রতিকাৰ: சிகிச்சை
প্রতিপক্ষ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
প্রতিফল: விளைவு தாக்கம்
প্রতিমা: சிற்பம் சிலை
প্রতিমূর্তি: சிற்பம் சிலை
প্রতিষ্ঠা: புகழ் கீர்த்தி
প্রতি্চ্ছাঁয়াটো: நிழல்
প্রতিৰোধ: எதிர்ப்பு
প্রতীক: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
প্রতীতি: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் நேர்மை
প্রত্যয়: நேர்மை
প্রথম_বন্ধনী: சிறியஅடைப்புக்குறி
প্রদর্শন: காட்சி
প্রদান: தானம்
প্রদীপ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
প্রদীপ্তি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
প্রদেশ: மாநிலம் மாகாணம் இடம் ஸ்தாபனம்
প্রধান_অধ্যাপক: தலைமைஆசிரியர் தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
প্রধান_অধ্যাপিকা: துணைவேந்தர்
প্রধান_আচার্য: தலைமைஆசிரியர் தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
প্রধান_আচার্যা: துணைவேந்தர்
প্রধান_চৰিত্র: நாயகன் கதாநாயகன்
প্রধান_শিক্ষক: தலைமைஆசிரியர் தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
প্রধান_শিক্ষয়িত্রী: துணைவேந்தர்
প্রধানতাহীন: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
প্রফুল্লতা: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
প্রভা: பிரகாசம் வெளிச்சம்
প্রভাকৰ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
প্রভু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
প্রমা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
প্রমেহ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
প্রলয়: பிரளயம்
প্রলয়াগ্নি: பிரளயம்
প্রশংসা: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
প্রশাখা: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
প্রশাসক: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
প্রশ্নবাচক_চিন: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
প্রশ্নবাচক_চিহ্ন: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
প্রশ্নবোধক_চিন: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
প্রশ্নবোধক_চিহ্ন: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
প্রসন্নতা: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
প্রসাদ: கருணை இரக்கம்
প্রসাৰ: பரப்பு
প্রসাৰণ: பரப்பு
প্রসিদ্ধি: புகழ் கீர்த்தி
প্রসূতি_গৃহ: பிரசவசஅறை
প্রস্তাৱনা: அறிமுகம்
প্রস্তুতি: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
প্রস্তুতি_্পর্ব: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
প্রস্থান: பயணம் பிரயாணம்
প্রস্ফুটন: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
প্রস্মৰণ: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
প্রসৱ_গৃহ: பிரசவசஅறை
প্রহাৰ: காயம்
প্রহৰণ: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
প্রাক্-কথন: அறிமுகம்
প্রাক্কথন: அறிமுகம்
প্রাচীৰ: சுவர்
প্রাণ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
প্রাণ-নাশ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
প্রাণ_পখী_উৰি_যোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
প্রাণত্যাগ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
প্রাণধাৰী: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
প্রাণী: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
প্রাথমিক_ৰং: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
প্রান্ত: பகுதி
প্রান্তৰ: மாநிலம் மாகாணம் ஓரம் கரை
প্রাপ্তি: வரவு வரவினம்
প্রার্থ্্না: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
প্রাসাদ: கட்டிடம் கட்டடம்
প্রাৰম্ভ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
প্রিন্সিপাল: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
প্রীতি: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
প্রেম: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
প্রেমগুটি: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
প্রেমাসক্তি: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
প্রয়াণ: பயணம் பிரயாணம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
প্রয়োগ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
প্রয়োগ_কুশলতা: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
প্রয়োগ_কৌশল: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
প্রৱর্তক: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
প্রৱেশ_দ্বাৰ: முக்கியவழி பிரதானவழி
প্লুটো: புளூட்டோ
প্লেগ: பிளேக்நோய்
পয়: தண்ணீர் நீர்
পয়াণ: பயணம் பிரயாணம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
পয়োধৰ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
পয়োধৰ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
পয়োভাৰ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
পৰ: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
পৰগনা: தாலுக்கா வட்டம்
পৰব: விழா பண்டிகை திருவிழா
পৰমপিতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰমব্রহ্ম: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰমাণু: அணு
পৰমাত্মা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰমানন্দ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰমার্থ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
পৰমেশ্বৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰলোক_হোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
পৰশ্রীকাতৰতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
পৰসি: முந்தாநாள்
পৰহি: முந்தாநாள்
পৰহিংসা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
পৰহিত: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
পৰাক্রম: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
পৰাজয়: தோல்வி
পৰাজয়স্বীকাৰ: தோல்வி
পৰাণ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
পৰাভৱ: தோல்வி தோல்வி
পৰাস্ত: தோல்வி
পৰাৎপৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পৰিকীর্ণ্্তা: பரப்பு
পৰিচাৰিকা: வேலைக்காரன் சேவகன்
পৰিচ্ছদ: ஆடை உடை துணி
পৰিজন: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
পৰিজ্ঞান: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
পৰিণতি: விளைவு தாக்கம்
পৰিণাম: விளைவு தாக்கம்
পৰিতুষ্টি: நிறைவு
পৰিতৃপ্তি: நிறைவு
পৰিতোষ: நிறைவு
পৰিধি: வேலி சுற்றளவு
পৰিবেষ্টন: வேலி
পৰিবেষ্টনী: வேலி
পৰিব্যাপ্তি: பரப்பு
পৰিমণ্ডল: சுற்றளவு
পৰিমল: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
পৰিমাণ: அளவு அளவை அளபு
পৰিমাপ: அளவு அளபு
পৰিশ্রম: உழைப்பு
পৰিসমাপ্তি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
পৰিসীমা: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம் வேலி
পৰিস্থিতি: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
পৰি্দর্শক: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
পৰোপকাৰ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
ফটা: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ফণধৰ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ফণা: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ফণী: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ফল: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
ফল-মূলৰ_গছ: தாவாரம்
ফলমূল: பழம் கனி
ফলশ্রুতি: விளைவு தாக்கம்
ফলাফল: விளைவு தாக்கம்
ফলৰ_গছ: தாவாரம்
ফাঁকি: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ফাকতি: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ফাকি-ফুকা: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ফাদাৰ: பாதரிமார் பாதரியார்
ফাদোৱাল: யானைப்பாகன்
ফান্দ: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை வலை கண்ணி பொறி
ফান্দী: யானைப்பாகன்
ফিৰিঙতি: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ফিৰিঙনি: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ফুচ-ফাচ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ফুচ-ফুচ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ফুচফুচনি: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ফুটা-: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
ফুলবাৰী: தோட்டம்
ফুলি: தோடு
ফুলৰ_বাগান: தோட்டம்
ফুলৰ_বাগিচা: தோட்டம்
ফুলৰ_মালা: மலர்மாலை
ফেঁট: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ফেঁ্চা: ஆந்தை கூகை
ফেন: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி நுரை
ফেৰাস: இரும்பு எஃகு
ফোঁটা: துளி சொட்டு.
বʼহাগ: வைகாசிமாதம்
বʼহাগ_মাহ: வைகாசிமாதம்
বঁট্া: பரிசு சன்மானம்
বংশ: குலம் வம்சம் குடி
বংশ-কুল: குலம் வம்சம் குடி
বংশজ: குலத்தில்தோன்றியவன்
বংশনাম: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
বংশী: புல்லாங்குழல்
বক: நாரை
বকনি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
বকা-: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
বকা-বকি: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
বক্ষ: மார்பு நெஞ்சு
বক্ষ-ঢাকনি: அங்கி
বক্ষপ্রদেশ: மார்பு நெஞ்சு
বক্ষস্থল: மார்பு நெஞ்சு
বগলী: நாரை
বগা: சுண்ணாம்பு
বগা_চূণ_পৰা: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
বগা_দাগ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
বচন: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
বজাওঁ্তা: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
বজ্রা: சோளம்
বজ্ৰা: சோளம்
বট্টী: கட்டுத்துணி
বঠা: துடுப்பு
বডিচ: அங்கி
বডীগার্ড: பாதுகாவலர்
বণিক: வியாபாரி
বণিজ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
বণিয়া: வியாபாரி
বতৰা: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
বদন: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
বধী: கொலைக்காரன்
বন: சிறுசெடி புல்
বন্দন: பூஜை வந்தனம்
বন্দনা: பூஜை வந்தனம்
বন্দৱস্ত: திட்டம் முன்னேற்பாடு
বন্ধন: முடிச்சு முடிச்சி
বন্ধনী: அடைப்புக்குறி காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
বন্ধনী_চিন: அடைப்புக்குறி
বন্ধনী_চিহ্ন: அடைப்புக்குறி
বন্ধু: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
বন্ধুতা: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
বন্ধুত্ব: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
বনৰজা: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
বপু: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
বর্ণ: எழுத்து
বল: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
বলীয়া_কুকুৰ: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
বলৱান: வீரன் வீரர்
বশ্যতাস্বীকাৰ: தோல்வி
বসতিস্থল: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
বসন: துணி
বসন-ভূষণ: ஆடை உடை துணி
বসন্তদূত: குயில்
বসন্তী: குயில்
বসবাসকাৰী: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
বসুধা: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
বস্তু: திரவம் பொருள் பொருள்
বস্ত্র: ஆடை உடை துணி துணி
বহিঃইন্দ্রিয়: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
বহিৰইন্দ্রিয়: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
বহুমূত্র্: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
বহ্নি: நெருப்பு தீ அக்னி
বহ্নিশিখা: சுடர் தீச்சுடர்
বা: அக்கா சகோதரி அக்காள்
বা): அக்கா
বাঁহ: கூட்டம்
বাঁহী: புல்லாங்குழல்
বাই: அக்கா சகோதரி அக்காள்
বাইক: வாக்கு கூற்று
বাইদেউ: அக்கா சகோதரி அக்காள் மாமன்மகள் அத்தாச்சி சகோதரி அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
বাওঁ্হাত: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
বাক: பேச்சு சொல்
বাকুহা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
বাক্: வாக்கு கூற்று
বাক্য: வாக்கு கூற்று
বাঘ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
বাঘিনী: பெண்புலி
বাচমতী: பாஸ்மதிஅரிசி
বাচমতী_চাউল: பாஸ்மதிஅரிசி
বাচ্য: பேச்சு சொல்
বাছ_আস্থান: பேருந்துநிலையம்
বাছ_পৰিবহণ_কেন্দ্র: பேருந்துநிலையம்
বাছ_ষ্টেণ্ড: பேருந்துநிலையம்
বাছআস্থান: பேருந்துநிலையம்
বাজনাদাৰ: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
বাজু: வங்கி
বাজুবন্ধ: வங்கி
বাটাৰ-মিল্ক: மோர்
বাটি: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
বাণ: அம்பு
বাণিজ্য: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
বাণী: வாக்கு கூற்று
বাত: வாக்கு கூற்று
বাতবিষ: கீல்வாதம்
বাতব্যাধি: கீல்வாதம்
বাতৰি: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
বাদ: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
বাদক: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
বাদুলি: வௌவால்
বাদুলী: வௌவால்
বাদ্য-যন্ত্র: இசைக்கருவி
বাদ্য_যন্ত্র: இசைக்கருவி
বাদ্যকৰ: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
বাদ্যযন্ত্র: இசைக்கருவி
বাধা: தடை இடையூறு தடங்கல்
বাধা-বিঘিনি: தடை இடையூறு தடங்கல்
বান্দা: வேலைக்காரன் சேவகன்
বান্ধ: முடிச்சு முடிச்சி
বান্ধোন: முடிச்சு முடிச்சி
বান্ধৱ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
বামহাত: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
বাল্য_বন্ধু: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
বাল্য_বান্ধৱী: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
বাল্য_সখা: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
বাল্য_সখী: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
বাল্যবন্ধু: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
বাল্যবান্ধৱী: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
বাল্যমিত্র: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
বাশৰী: புல்லாங்குழல்
বাষ্প_ইঞ্জিন: நீராவிஇயந்திரம்
বাস_কৰোঁতা: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
বাস_স্থান: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
বাসস্থান: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
বাসিন্দা: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
বাস্তু: கட்டிடம் கட்டடம்
বাসৰ: பகல்
বাহাদুৰ: வீரன் வீரர்
বাহ্য_ইন্দ্রিয়: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
বাহ্যেন্দ্রিয়: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
বায়ু-কোণ: வடமேற்கு
বায়ু-সেনা: விமானப்படை
বায়ু_মোনা: காற்றுப்பை
বায়ু_সেনা: விமானப்படை
বায়ুকোষ: காற்றுப்பை
বায়ুসেনা: விமானப்படை
বাৰ: பகல்
বাৰশিঙা: கலைமான்
বাৰাণ্ডা: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
বাৰি: தண்ணீர் நீர்
বাৰিদ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
বিগ্রহ: சிற்பம் சிலை
বিঘিনি: தடை இடையூறு தடங்கல்
বিঘ্ন: தடை இடையூறு தடங்கல்
বিচকুট: பிஸ்கட் ரொட்டி
বিচনা: கட்டில்
বিচনা_চাদৰ: படுக்கை
বিচাৰ: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
বিচাৰ-বিবেচনা: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
বিচাৰ-বুদ্ধি: புத்ததிசாலிதனம்
বিচাৰক: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
বিচাৰপতি: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
বিজুলী_ইঞ্জিন: மின்மோட்டார்
বিজ্ঞতা: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
বিজ্ঞপ্তি: விளம்பரம்
বিজ্ঞাপন: விளம்பரம்
বিতান: மண்டபம்
বিতুষ্ট: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
বিতৃষ্ণা: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
বিদাৰণ: உடைந்த
বিদ্বতা: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
বিদ্বেষ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
বিদ্বেষপৰায়ণতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
বিদ্যাপীঠ: பள்ளிக்கூடம்
বিদ্যার্থিনী: சிஷியை மாணவி
বিদ্যার্থী: மாணவன்
বিদ্যার্থীনী: மாணவி
বিদ্যালয়: பள்ளிக்கூடம்
বিদ্যুত_ইঞ্জিন: மின்மோட்டார்
বিধাতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
বিধাতাপুৰুষ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
বিধান: சட்டம் விதி
বিধি: சட்டம் விதி
বিন্দু: துளி சொட்டு.
বিন্ধন: குத்தல்
বিপক্ষ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
বিপত্তি: தடை இடையூறு தடங்கல்
বিপদ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
বিপ্্র্যয়: பிரளயம்
বিবুদ্ধিতা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
বিবেচনা: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
বিভা: பிரகாசம் வெளிச்சம்
বিভাগ: பாகம்
বিভাজন: பின்னம்
বিভাৱৰী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
বিভু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
বিমংগল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
বিমঙ্গল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
বিমান_বন্দৰ: விமானநிலையம்
বিমানকোঠ: விமானநிலையம்
বিমানঘাট: விமானநிலையம்
বিমানশালা: விமானநிலையம்
বিমানাঙ্গন: விமானநிலையம்
বিশাৰদ: நிபுணர் நிபுணன்
বিশুদ্ধহীনতা: அசுத்தம்
বিশেষ_অধিকাৰ: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
বিশেষজ্ঞ: நிபுணர் நிபுணன்
বিশেষাধিকাৰ: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
বিশ্ব: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
বিশ্ব_যুদ্ধ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
বিশ্বযুদ্ধ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
বিশ্বাস: நேர்மை
বিশ্বাসভাজন: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
বিশ্বাসযোগ্য_লোক: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
বিশ্বাসৰ_পাত্র: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
বিশ্রাম_কাল: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
বিষ_্দাঁত: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
বিষধৰ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
বিষবৈদ্য: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
বিষাণ: பல் பற் பல்லு கொம்பு
বিষালী_্দাঁত: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
বিষয়া: அதிகாரி
বিসাৰ: பரப்பு
বিসূচিকা: காலரா
বিস্কিট: பிஸ்கட் ரொட்டி
বিস্কুট: பிஸ்கட் ரொட்டி ரொட்டி பிஸ்கெட்
বিস্তাৰ: பரப்பு
বিস্তৃতি: பரப்பு
বিস্মৃতি: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
বিস্ময়বোধক_চিন: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
বিস্ময়বোধক_চিহ্ন: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
বিহংগম: பறவை
বিহগ: பறவை
বিয়পি_থকা-: பரப்பு
বিয়োগ: கழித்தல்
বিয়োগ_হোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
বিৰক্তি: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் விரக்தி
বিৰতি: இடைவேளை
বিৰাগ: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு விரக்தி
বিৰাম_কাল: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
বিৰামহীনতা: தொடர்ந்து
বিৰিংগুটি: கோலிக்குண்டு
বিৰোধ: எதிர்ப்பு
বিৰোধাচৰণ: எதிர்ப்பு
বিৰোধিতা: எதிர்ப்பு
বিৰোধী: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
বীজ_গণিত: இயற்கணிதம்
বীজ_সিঁচা-: விதைத்தல்
বীজ_ৰোপন: விதைத்தல்
বীজকৰণ: விதைத்தல்
বীজৰোপন: விதைத்தல்
বীণ: வீணை
বীণ_বাদ্য: வீணை
বীণা: வீணை
বীৰ: வீரன் வீரர்
বীৰ_পুৰুষ: வீரன் வீரர்
বুক: மார்பு நெஞ்சு
বুকু: மார்பு நெஞ்சு
বুকু_কঁপ্া-: சந்தேகம் ஐயம்
বুকুচোলা: இரவிக்கை ஜாகெட்
বুকুৰ_পোৰণি: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
বুজাবুজি: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
বুটাম: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
বুঢ়া_আঙুলি: கட்டைவிரல்
বুঢ়ী: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
বুঢ়ী_মানুহ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
বুতাম: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
বুদবাৰ: புதன்கிழமை
বুদবুদ: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி நுரை
বুদ্ধি: புத்ததிசாலிதனம்
বুদ্ধিমত্তা: புத்ததிசாலிதனம்
বুদ্ধিমন্ত: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
বুদ্ধিমান: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
বুদ্ধিশালী: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
বুধ: புதன்கிரகம் கிரகம் புதன்கிழமை
বুধ-গ্রহ: புதன்கிரகம் கிரகம்
বুধবাৰ: புதன்கிழமை
বুধি: புத்ததிசாலிதனம்
বুধি-সুধি: புத்ததிசாலிதனம்
বুলি: வாக்கு கூற்று
বুৰবুৰি: நுரை
বৃক্ষশাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
বৃত্ত_পৰিধি: சுற்றளவு
বৃত্ত_সীমা: சுற்றளவு
বৃদ্ধ_নাৰী: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
বৃদ্ধা: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
বৃদ্ধাংগুলি: கட்டைவிரல்
বৃদ্ধাংগুষ্ঠ: கட்டைவிரல்
বৃন্ত: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
বৃশ্চিক: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
বৃশ্চিক_ৰাশি: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
বৃশ্চিকৰাশি: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
বৃষ: ரிஷபராசி ரிஷபம் காட்டெருமை
বৃষ_ৰাশি: ரிஷபராசி ரிஷபம்
বৃষভ: காட்டெருமை
বৃষৰাশি: ரிஷபராசி ரிஷபம்
বৃহস্পতি: வியாழன்கிரகம்
বৃহস্পতি-গ্রহ: வியாழன்கிரகம்
বৃহস্পতিবাৰ: வியாழக்கிழமை
বেইমানী: நாணயமில்லாத
বেগ: கைப்பை
বেগম: இராணி
বেগা-বেগি: வேகம் விரைவு தூரிதம்
বেগাই: வேகம் விரைவு தூரிதம்
বেজাৰ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
বেড-কভাৰ: படுக்கை
বেণু: புல்லாங்குழல்
বেণ্ডেজ: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
বেত: கம்பு தடி பிரம்பு கோல் பிரம்பு
বেতস: பிரம்பு
বেতসলতা: பிரம்பு
বেত্র: பிரம்பு
বেথা: கருணை இரக்கம்
বেদনা: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
বেদী: மேடை
বেন্দেজ: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
বেপাৰ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
বেপাৰী: வியாபாரி
বেল: சீத்தாப்பழம்
বেলকনি: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம் பால்கனி
বেলা: நேரம் பொழுது சமயம்
বেলি: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
বেশ-ভূষা: ஆடை உடை துணி
বেষ্টনি: வேலி
বেহেলা: வயலின்
বেয়া_কথা: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
বেয়া_কাম: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
বেয়া_মানুহ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
বেৰ: சுவர்
বেৰণ: வேலி
বেৰা: வேலி சுவர்
বেৰি: சங்கிலி
বৈকুণ্ঠ_পয়াণ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
বৈজয়ন্তী: தேசியக்கொடி
বৈমাতৃ: மாற்றாந்தாய்
বৈমাতৃ_ভনী: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
বৈমাতৃ_ভাই: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
বৈমানিক_আক্রমণ: விமானப்படை
বৈৰাগ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
বৈৰাগ্য: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
বৈৰাগ্যহীনতা: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
বোধ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বোধগম্যতা: கிடைத்தல்
বোধতা: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
বোধযুক্ততা: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
বোধি: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বোৱা-কটা_উপকৰণ: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
বোৱা-কটা_সঁজুলি: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
বৌ: அம்மா அன்னை தாய்
বৌ-পিতাই: பெற்றோர்
বৌটি: அம்மா அன்னை தாய்
বৌদ্ধ_ভিক্ষুণী: பெண்புத்ததுறவி
ব্যক্তি: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ব্যঞ্জন: மெய்யெழுத்து
ব্যঞ্জন_বর্ণ: மெய்யெழுத்து
ব্যথা: வலி
ব্যস্ততা: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
ব্যাখ্যা: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ব্যাঘ্র: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ব্যাপ্তি: பரப்பு
ব্যুৎপত্তি: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
ব্যোম: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ব্যৱসায়: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ব্যৱসায়ী: வியாபாரி
ব্যৱসায়ীলোক: வியாபாரி
ব্যৱহাৰ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
ব্যৱহাৰ_কুশলতা: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ব্রা: அங்கி
ব্রেচিয়াৰ: அங்கி
ব্লাউজ: இரவிக்கை ஜாகெட்
বয়ান: வாக்கு கூற்று
বৰ_বন্ধনী: பெரியஅடைப்புக்குறி
বৰকাপোৰ: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
বৰণ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
বৰা: பன்றி வராகம் கேழல்
বৰাহ: பன்றி வராகம் கேழல்
ভংগিমা: சைகை உடலசைவு
ভগ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ভগিনী: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
ভগিয়াৰ: புத்திசாலி அறிவாளி
ভগ্নী: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
ভগৱান: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ভঙা-: உடைந்த உடைத்தல்
ভঙ্গি: சைகை உடலசைவு
ভঙ্গিমা: சைகை உடலசைவு
ভণ্টি: அக்கா சகோதரி அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
ভতিজা_ছোৱালী: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ভতিজী: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ভদ্রতা: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ভনী: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
ভনীটি_নিজা_ভনী: அக்கா
ভন্টি: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
ভবেশ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ভমক: சுடர் தீச்சுடர்
ভাই: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சித்தியின்மகன் சகோதரன் மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
ভাইটি: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
ভাগ: பாகம்
ভাগ-ফল: ஈவு
ভাগফল: ஈவு
ভাগিদাৰ: புத்திசாலி அறிவாளி
ভাগ্য: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ভাঙন: உடைந்த
ভাঙি_পেলোৱা-: உடைந்த
ভাঙি_যোৱা-: உடைந்த
ভাঙোন: உடைந்த
ভাটি: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ভাণ্ড: பாத்திரம்
ভাতিজী: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ভাদ: புரட்டாசிமாதம்
ভাদ_মাহ: புரட்டாசிமாதம்
ভাদ্র: புரட்டாசிமாதம்
ভানু: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ভাপ_ইঞ্জিন: நீராவிஇயந்திரம்
ভাব: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ভাব_বিস্তাৰ: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ভাবনা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ভাবনি: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ভাবীকাল: எதிர்காலம்
ভাবীযুগ: எதிர்காலம்
ভাবুকি: மிரட்டல் அதட்டல்
ভাল: இலாபம் லாபம் நெற்றி நுதல்
ভাল_গুণ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
ভাল_ব্যৱহাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
ভাল_ভাগ্য: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ভাল_মানুহ: கனவான்
ভালপোৱা: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ভাষান্তৰ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ভাষান্তৰণ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ভাস্কৰ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ভায়ʼলিন: வயலின்
ভায়োলিন: வயலின்
ভাৱনা: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ভিক্ষুণী: பெண்புத்ததுறவி
ভিতৰুৱা_অংগ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
ভিতৰুৱা_অঙ্গ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
ভিতৰুৱা_অর্থ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
ভিতৰুৱা_ভাব: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
ভিলেইন: வில்லன்
ভীতি: சந்தேகம் ஐயம்
ভীতি_্প্রদর্শন: மிரட்டல் அதட்டல்
ভীৰু: கோழை
ভীৰু_পুৰুষ: கோழை
ভুজংগ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ভুজংগম: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ভুজগ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ভুল_চিন: தவறுகுறியீடு
ভুল_চিহ্ন: தவறுகுறியீடு
ভুৱন: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ভুৱনেশ্বৰ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ভূ-খণ্ড: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ভূ-পৃষ্ঠ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ভূখণ্ড: பகுதி
ভূজ: கை
ভূত_কাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ভূতকাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ভূদাৰ: பன்றி வராகம் கேழல்
ভূমি: மண் இடம் ஸ்தாபனம்
ভূমিকা: அறிமுகம்
ভূমিগৃহ: நிலவறை
ভৃত্য: வேலைக்காரன் சேவகன்
ভেকভুজ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ভেদ-বাঁতি: காலரா
ভেদবমি: காலரா
ভেল: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ভেলভেট: மல்துணி வெல்வெட்துணி
ভোগায়তন: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ভোজন: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ভ্রাতা: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ভয়: சந்தேகம் ஐயம்
ভয়-ভ্রান্তি: சந்தேகம் ஐயம்
ভয়-সংশয়: சந்தேகம் ஐயம்
ভৰসা: நேர்மை
ভৰি: கால் பாதம்
ভৰিৰ_বস্ত্র: காலாடை கால்ஆடை
ভৱন: கட்டிடம் கட்டடம்
ভৱসাগৰ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ভৱিষ্যত: எதிர்காலம்
ভৱিষ্যতকাল: எதிர்காலம்
মʼহ: பெண்எருமை
মʼৰা: பெண்மயில்
মʼৰা_পাখি: மயிலிறகு மயில்இறகு
মংগল: இலாபம் லாபம்
মংগলময়: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
মক্ষিকা: ஈ
মক্ষী: ஈ
মকৰ: மகரராசி மகரம்
মকৰ_ৰাশি: மகரராசி மகரம்
মকৰল: நியமனம்
মকৰৰাশি: மகரராசி மகரம்
মখমল: மல்துணி வெல்வெட்துணி
মখা: கூட்டம்
মগজু: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
মগ্নতা: மனஈடுபாடு கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
মগৰ: முதலை
মগৰ_মাছ: முதலை
মগৰীব: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
মঙহ: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
মচলা: மசாலா
মচুৰ: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
মচুৰ_দাইল: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
মচুৰ_মাহ: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
মছলা: மசாலா
মজুতদাৰ: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
মঞ্চ: மேடை மேடை மேடை
মঞ্জুৰি: அங்கீகாரம் அனுமதி
মটৰ: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
মটৰ_গাড়ী: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
মণি: சிவப்புக்கல்
মণি-মাণিক্য: சிவப்புக்கல்
মণ্ডপ: மண்டபம்
মতা: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
মতা_মানুহ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
মতি: முத்து புத்ததிசாலிதனம்
মতি-বুদ্ধি: நடத்தை ஒழுக்கம்
মতিমান: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মধুমেহ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
মধ্যম_ৰাতি: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
মধ্যান্তৰ: இடைவேளை
মধ্যৰাতি: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
মন: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
মনঃক্লেশ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
মনচুন: பருவக்காற்று
মনন: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
মনস্তাপ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
মনুষ্যলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মনোবৃত্তি: மனநிலைமை மனநிலை
মনোভাব: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு மனநிலைமை மனநிலை
মনোযোগ: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
মনোযোগিতা: மனஈடுபாடு
মনোৰথপূর্ণ্্তা: விருப்பம்
মনোৱস্থা: மனநிலைமை மனநிலை
মন্দিৰ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
মমতা: அன்பு காதல் நேசம் பாசம். கருணை இரக்கம்
মর্ত্যলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মর্মৰ_প্রস্তৰ: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
মর্যাদা: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
মল: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
মল-মাহ: ஆனிமாதம்
মলদ্বাৰ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
মহকুমা: தாலுக்கா வட்டம்
মহত্বহীনতা: முக்கியமில்லாதது
মহব্বত: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
মহল: கட்டிடம் கட்டடம்
মহলীয়া_বেপাৰী: மொத்தவியாபாரி
মহা_যুদ্ধ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
মহাকাশ: விண்வெளிமண்டலம்
মহাজ্ঞান: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
মহাদৈ: இராணி
মহানিশা: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
মহাপ্রলয়: பிரளயம்
মহাপ্রস্থান: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মহাপ্রয়াণ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মহাযাত্রা: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মহাযুদ্ধ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம் உலகப்போர் உலகயுத்தம்
মহাৰ_লʼৰা: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
মহাৰণ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
মহাৰাণী: இராணி
মহিমাহীনতা: முக்கியமில்லாதது
মহিলা_শিক্ষক: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
মহিষী: இராணி
মহী: மை
মা: அம்மா அன்னை தாய்
মা-দেউতা: பெற்றோர்
মা-বাবা: பெற்றோர்
মাংস: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
মাংস-পেশী: தசை சதை கறி
মাংসপিণ্ড: தசை சதை கறி
মাংসভক্ষী_জন্তু: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
মাংসহাৰী_জন্তু: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
মাইকী_কুকুৰ: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
মাইকী_নিগনি: பெண்எலி
মাইকী_বাঘ: பெண்புலி
মাইকী_মʼহ: பெண்எருமை
মাইকী_মʼৰা: பெண்மயில்
মাইকী_ময়ূৰ: பெண்மயில்
মাইকী_হৰিণ: பெண்மான்
মাইকী_হৰিণা: பெண்மான்
মাউখ: கூட்டம்
মাউত: யானைப்பாகன்
মাকৈ: மக்காச்சோளம்
মাখন: வெண்ணெய்
মাখন_মথা_পানী: மோர்
মাখি: ஈ
মাঘ: மாசிமாதம்
মাঘ_মাহ: மாசிமாதம்
মাজনিশা: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
মাজৰাতি: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
মাটি: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி மண்
মাণিক: சிவப்புக்கல்
মাতৃ: அம்மா அன்னை தாய்
মাত্রা: அளவு அளவை அளபு
মাদক_দ্রৱ্য: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
মাদৈ: இராணி
মাধ্যম: சாதனம் கருவி
মান: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
মানস: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
মানসিক_অৱস্থা: மனநிலைமை மனநிலை
মানসিকতা: மனநிலைமை மனநிலை
মানুহ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
মানৱসমাজ: கூட்டம் திரள்
মানৱীকৰণ: உருவகஅணி
মানৱীৰূপ: உருவகஅணி
মাপ: அளவை அளவு அளபு
মাপক: அளவை
মাপক_উপকৰণ: அளவை
মামাৰ_ছোৱালী: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
মার্ক: குறியீடு
মার্কাৰ: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
মার্গ: உபாயம் வழிமுறை
মার্চ্চ: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
মার্বল: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல் கோலிக்குண்டு
মার্বল_্পাথৰ: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
মাল: பொருள்
মাল-বস্তু: பொருள்
মালা: மாலை
মালিক: அல்லா
মাস: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
মাহ: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
মাহী_মা: மாற்றாந்தாய்
মাহুত: யானைப்பாகன்
মাৎসর্য্য: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
মাৰ: காயம்
মাৰি: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
মিউজিয়াম: பொருட்காட்சியகம்
মিছা: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
মিটাৰ: வேகமானி
মিতা: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
মিতালি: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
মিতিৰ: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
মিত্র: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
মিত্রতা: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
মিথুন: மிதுனராசி மிதுனம்
মিথুন_ৰাশি: மிதுனராசி மிதுனம்
মিথুনৰাশি: மிதுனராசி மிதுனம்
মিথ্যা: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
মিনতি: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
মিলন: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
মিলা-প্রীতি: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
মিহিৰ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
মীন: மீனராசி மீனம்
মীন_ৰাশি: மீனராசி மீனம்
মীমাংসা: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
মুকচা: துண்டு
মুকুতা: முத்து
মুকুতা-মণি: முத்து
মুক্তা: முத்து
মুক্তিকা: முத்து
মুখ: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
মুখগহ্বৰ: வாய்
মুখবন্ধ: அறிமுகம்
মুখ্য-অধ্যাপক: தலைமைஆசிரியர்
মুখ্য-অধ্যাপিকা: துணைவேந்தர்
মুখ্য_অভিনেত্রী: கதாநாயகி நாயகி
মুখ্য_চৰিত্র: நாயகன் கதாநாயகன்
মুখ্য_দুৱাৰ: முக்கியவழி பிரதானவழி
মুখ্য_ন্যায়াধীশ: தலைமைநீதிபதி
মুখ্য_ৰং: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
মুখ্যদ্বাৰ: முக்கியவழி பிரதானவழி
মুখৰ_কথা: வாக்கு கூற்று
মুদ্রা: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு
মুনিহ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
মুষিক: எலி
মুৰলি: புல்லாங்குழல்
মুৰুলী: புல்லாங்குழல்
মূঢ়তা: அறியாமை மடமை
মূত্রমেহ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
মূত্রৰোগ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
মূর্তি: சிற்பம் சிலை
মূল: வேர்
মূলা: முள்ளங்கிச்செடி
মূল্যায়ন: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
মূৰ: ஓரம் கரை நுனி முனை
মৃগনাভি: கஸ்தூரி_மான்
মৃগপতি: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
মৃগাংক: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
মৃগী: பெண்மான்
মৃগেন্দ্র: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
মৃগৰাজ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
মৃত_সৎকাৰ: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
মৃতদেহ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
মৃত্তিকা: மண்
মৃত্যু: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
মৃদু_জল: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
মৃৎ: மண்
মেঘ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
মেঘধনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
মেঘাগম: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
মেঘাড়ম্বৰ: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
মেচিন: இயந்திரம்
মেটেল: உலோகம்
মেধা: புத்ததிசாலிதனம்
মেধাবান: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মেধাবী: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মেধাযুক্ত: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মেধাৱান: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মেধাৱী: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
মেম্বৰ: உறுப்பினர்
মেষ: மேஷராசி மேஷம்
মেষ_ৰাশি: மேஷராசி மேஷம்
মেষৰাশি: மேஷராசி மேஷம்
মেহ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
মেহনত: உழைப்பு
মেহেৰবানি: கருணை இரக்கம்
মেৰ: வேலி
মেৰুদণ্ড: முதுகெலும்பு
মৈত্রী: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
মোকাম: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
মোক্ষ_লাভ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মোজা: காலுறை
মোনা: கைப்பை
মোহভঙ্গ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
মোহমুক্তি: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
মোহৰ: பொற்காசு தங்ககாசு
মৌক্তিক: முத்து
মৌচুমী_বতাহ: பருவக்காற்று
মৌচুমী_বায়ু: பருவக்காற்று
মৌতি: முத்து
মৌল: மூலப்பொருள்
মৌৰা_পাখি: மயிலிறகு மயில்இறகு
ময়ুৰ_পাখি: மயிலிறகு மயில்இறகு
ময়ূৰ_পংখী: மயிலிறகு மயில்இறகு
ময়ূৰী: பெண்மயில்
মৰজগত: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মৰণ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মৰণ_কাল: இறப்பு சாவு மரணம்
মৰদ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
মৰম: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
মৰম-চেনেহ: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
মৰা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মৰা_শ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
মৰাপাট: சணல்
মৰাশ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
মৰিশালি: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
যঠা: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
যতি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
যতি_চিন: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
যতি_চিহ্ন: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
যথাযথতা: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
যথার্থত্া: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
যন্ত্র: இயந்திரம்
যন্ত্রণা: வலி
যমপুৰী: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
যশ: புகழ் கீர்த்தி
যশস্যা: புகழ் கீர்த்தி
যা-যোগাৰ: திட்டம் முன்னேற்பாடு
যাতনা: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
যাত্রীবাহী: சவாரிவண்டி
যাত্রীবাহী_গাড়ী: சவாரிவண்டி
যাথার্থ্য: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
যামিনী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
যীশু: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
যীশুখ্রীষ্ট: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
যুঁজ: போர் யுத்தம்.
যুঁজ-্বাগৰ: போர் யுத்தம்.
যুঁ্জাৰু: போர்வீரன்
যুক্তিপূর্ণ্্তা: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
যুগ_অন্ত: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
যুগান্ত: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
যুজন্তা: போர்வீரன்
যুজোঁতা: போர்வீரன்
যুদ্ধ: போர் யுத்தம்.
যুদ্ধ-বিগ্রহ: போர் யுத்தம்.
যুদ্ধ_ধ্বজা: போர்க்கொடி
যুদ্ধ_নিচান: போர்க்கொடி
যুদ্ধ_পতাকা: போர்க்கொடி
যুদ্ধ_বাদ্য: போர்முரசு
যুদ্ধ_বিৰতি_ধ্বজা: போர்நிறுத்தக்கொடி
যুদ্ধ_বিৰতি_নিচান: போர்நிறுத்தக்கொடி
যুদ্ধ_বিৰতি_পতাকা: போர்நிறுத்தக்கொடி
যুদ্ধকর্তা: போர்வீரன்
যুদ্ধকাৰী: போர்வீரன்
যূথ: கூட்டம்
যো-জা: திட்டம் முன்னேற்பாடு
যোগ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
যোগ-ফল: கூட்டல்
যোগফল: கூட்டல்
যোগ্যতা: தகுதி திறன்
যোজক_চিন: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
যোজক_চিহ্ন: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
যোদ্ধা: போர்வீரன்
যোনি: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
যোৱা-: பயணம் பிரயாணம்
যোৱাকালি: நேற்று முந்தினம்
যৌগিক_পদার্থ: சேர்மம்
যৱনিকা: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
যৱনিকা_পৰা-: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
লʼৰালিৰ_বন্ধু: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
লংঘন: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
লকয়া: ஓநாய்
লগনীখৰি: எரிப்பொருள்
লগা-ভগা: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
লগুৱা: வேலைக்காரன் சேவகன்
লগুৱা-লিকচৌ: வேலைக்காரன் சேவகன்
লচ্: நட்டம் நஷ்டம்
লণ্ড-ভণ্ড: உடைத்தல்
লপলপী: துப்பாக்கிவிசை
লবণ: உப்பு
ললাট: நெற்றி நுதல் அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
লহু: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
লা-লিগিৰা: வேலைக்காரன் சேவகன்
লাং_চিং: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
লাইন: வரிசை அணி
লাখুটি: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
লাঙ্গুল: வால்
লাচ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
লাঞ্ছনা: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
লাঠি: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
লান: வரிசை அணி
লানি: வரிசை அணி
লাভ: இலாபம் லாபம்
লাল: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লাল_ৰং: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লালিমা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লালী: வரிசை அணி
লিখনি: கட்டுரை
লিখা: பதிவு
লিগিৰা: வேலைக்காரன் சேவகன்
লিপি: எழுத்துவடிவம்
লিপিবদ্ধ: பதிவு
লিষ্ট: பட்டியல்
লু: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
লেখনি: கட்டுரை
লেখনী: எழுதுகோல் பேனா
লেখা: கட்டுரை
লেখা_পৰীক্ষক: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
লেখা_শী্র্ষক: தலைப்பு
লেখা_সম্পাদক: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
লেজ: வால் வால்
লেজু: வால் வால்
লো: இரும்பு எஃகு
লোক: மக்கள் ஜனங்கள் மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
লোক-ব্যৱহাৰ: நடைமுறைவழக்கம்
লোক-সেৱা: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
লোক_ব্যৱহাৰ: நடைமுறைவழக்கம்
লোকচান: நட்டம் நஷ்டம்
লোকসমষ্টি: கூட்டம் திரள்
লোকসেৱা: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
লোকাচাৰ: நடைமுறைவழக்கம்
লোকান্তৰ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
লোকান্তৰ_হোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
লোণ: உப்பு
লোহা: இரும்பு எஃகு
লোহিত: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
লোহিত্্বর্ণ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লৌহ: இரும்பு எஃகு
লৌহিত: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লৰাই: போர் யுத்தம்.
লৱণ: உப்பு
শ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
শংকা: சந்தேகம் ஐயம்
শংখ: சங்கு
শংঙ্গ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
শকতি: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
শক্তি: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
শক্রচাপ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
শক্রধনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
শঠ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
শঠতা: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
শতদল: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
শনি: சனிகிரகம் சனிக்கிழமை
শনি-গ্রহ: சனிகிரகம்
শনিবাৰ: சனிக்கிழமை
শয্যা: கட்டில்
শর্বৰ: இருட்டு இருள்
শল্য_চিকিৎসা: அறுவைசிகிச்சை
শল্যকণ্ঠ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
শল্যকর্ম: அறுவைசிகிச்சை
শল্যচিকিৎসা: அறுவைசிகிச்சை
শল্লকী: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
শশধৰ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শশাংক: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শশান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
শশী: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শশীকৰ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
শস্য-বিক্রেতা: தானியம்விற்பவர்
শস্য_দোৱা-: அறுவடை மகசூல்
শস্য_বজাৰ: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
শস্য_বেপাৰী: தானியம்விற்பவர்
শস্যৰ_গুটি: தானியம்
শস্যৰ_বীজ: தானியம்
শাওণ: ஆவணிமாதம்
শাওণ_মাহ: ஆவணிமாதம்
শাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
শাখা-প্রশাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
শার্দুল: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
শালমইনা: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
শালমন: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
শালীনতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
শাসনকর্তা: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
শাৰী: வரிசை அணி சேலை புடவை சீலை
শাৰীৰিক_অংগ: உறுப்பு அங்கம்
শাৰীৰিক_গহ্বৰ: வயிற்றின்உட்பகுதி
শিং: கொம்பு
শিকলি: சங்கிலி
শিক্ষার্থিনী: சிஷியை மாணவி
শিক্ষার্থী: மாணவன்
শিক্ষয়িত্রী: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
শিখ: சீக்கியர்
শিখ_্ধর্মাৱলম্বী: சீக்கியர்
শিখা: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். சுடர் தீச்சுடர் குடுமி
শিখৰ: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
শিঙা: கொம்புவாத்தியம்
শিঙাল_হৰিণ: கலைமான்
শিঙ্গা: கொம்புவாத்தியம்
শিপা: வேர்
শিলগুটি_দলিয়া: கல்லெறிதல்
শিশু_অপৰাধ: சிறுவர்குற்றம்
শিষ্টতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
শিষ্য: மாணவன்
শিষ্যা: சிஷியை மாணவி
শিহা: வேர்
শিহৰি: வேர்
শিয়া: வேர்
শিৰোনাম: தலைப்பு
শিৰোভাগ: உயர்ந்தபகுதி
শিৰোভূষণ: தலைஆபரணம்
শীঘ্রতা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
শী্র্ষ_্ভাগ: உயர்ந்தபகுதி
শী্র্ষক: தலைப்பு
শুকানী_বেমাৰ: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
শুকুৰ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
শুকুৰবাৰ: வெள்ளிக்கிழமை
শুক্র: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் வெள்ளிக்கிழமை விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
শুক্র-গ্রহ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
শুক্রবাৰ: வெள்ளிக்கிழமை
শুক্রাণু: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
শুদ্ধ_চিন: சரிகுறியீடு
শুদ্ধ_চিহ্ন: சரிகுறியீடு
শুভাৰম্ভ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
শুভাৰম্ভণ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
শুল্ক: நிலவரி கிஸ்தி
শুৰু: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
শূঁয়্াৰ: பன்றி வராகம் கேழல்
শূকৰ: பன்றி வராகம் கேழல்
শূকৰী: பன்றி வராகம் கேழல்
শূন্য: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
শৃংখলা: வரிசை அணி
শৃংগ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
শৃঙ্খল: சங்கிலி
শৃঙ্গ: கொம்பு
শেতেলী: கட்டில்
শেষ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
শেষ_সীমা: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
শেষকৃত্য: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
শেষসীমা: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
শেহ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
শেহান্তৰ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
শৈশৱৰ_বন্ধু: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
শৈশৱৰ_লগৰী: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
শোক: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
শোকপূর্ণত্া: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
শোকময়তা: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
শোণিত: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
শোষণ: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
শোহা-: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
শোৱনি_কোঠা: படுக்கை_அறை
শোৱা-কোঠা: படுக்கை_அறை
শোৱাপাটি: கட்டில்
শ্মশান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
শ্মশান_কৃত্য: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
শ্মশান_গৃহ: தகனஅறை
শ্মশানগৃহ: தகனஅறை
শ্মশানভূমি: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
শ্যামল: பச்சை பச்சைநிறம்
শ্যামলিমা: பச்சை பச்சைநிறம்
শ্রম: உழைப்பு
শ্রমিকৰ_দল: தொழிலாளர்கூட்டம்
শ্রাৱণ: ஆவணிமாதம்
শ্রাৱিকা: பெண்புத்ததுறவி
শ্রীফল: சீத்தாப்பழம்
শ্রুতি: காது செவி சோணை
শ্রোত্র: காது செவி சோணை
শ্রৱণ: காது செவி சோணை
শ্রৱণেন্দ্রিয়: காது செவி சோணை
শ্্ব্দ: சத்தம்
শ্্ব্দগ্রহ: காது செவி சோணை
শয়নকক্ষ: படுக்கை_அறை
শৰ: அம்பு
শৰীল: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
শৰীৰ: முண்டம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
শৰীৰ_বিজ্ঞান: உடலியல்
শৰীৰ_বিদ্যা: உடலியல்
শৰীৰ_শাস্ত্র: உடலியல்
শৱ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
শৱ-গৃহ: சவக்கிடங்கு
শৱ_দেহ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
শৱকক্ষ: சவக்கிடங்கு
শৱগৃহ: சவக்கிடங்கு
শৱদাহস্থান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
শৱসৎকাৰ: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
শৱসৎকাৰভূমি: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
ষণ্ড: காட்டெருமை
ষাঁড়: காட்டெருமை
ষাঁৰ: காட்டெருமை
ষাৰ: காட்டெருமை
ষ্টাফ: பணியாளர்குழு
ষ্টীল: எஃகு
ষ্টেচন: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ষ্টেজ: மேடை
সঁচ্া: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সঁ্জাত: நேர்மை
সংকেত: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
সংক্রামক_ৰোগ: தொற்றுநோய்
সংগী: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
সংগ্রহালয়: பொருட்காட்சியகம்
সংগ্রামী: போர்வீரன்
সংঘর্ষ: போர் யுத்தம்.
সংজ্ঞা: பெயர் நாமம்
সংবাদ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সংবেদন: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
সংমিশ্রণ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সংযম: கட்டுப்பாடு வரம்பு
সংযমন: கட்டுப்பாடு வரம்பு
সংযমহীনতা: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
সংযমী: கட்டுப்பாடு வரம்பு
সংযোগ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
সংযোজক_চিহ্ন: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
সংযোজন: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সংশয়: சந்தேகம் ஐயம்
সংসাৰ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
সংস্কাৰ_কর্ম: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
সংৱর্ত্ত: பிரளயம்
সইত: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সকলো_অংশ: முழுவதும் முழுமை
সখা: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
সখী: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
সখীত্ব: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
সখ্য: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
সঙ্কেত: சைகை ஜாடை குறிப்பு
সঙ্গী: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
সজগুণ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
সজা: கூண்டு சிறை
সজাতি: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
সজীৱ: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
সজ্জন: கனவான்
সজ্জনতা: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
সঞ্জাত: நேர்மை
সতিনী_ভগ্নী: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
সতিনী_ভণ্টি: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
সতিনী_ভনী: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
সতিনী_মা: மாற்றாந்தாய்
সতীয়ৰী: மாற்றாந்தாய்
সত্বৰতা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
সত্য: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সত্যতা: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সতৰঞ্জি: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
সদব্যৱহাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সদস্য: உறுப்பினர்
সদাগৰ: வியாபாரி
সদাচাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সদাচৰণ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সদ্_গুণ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
সদ্ব্যৱহাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সন্তান: குலத்தில்தோன்றியவன்
সন্তাপ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
সন্তুষ্টি: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம் நிறைவு
সন্তোষ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம் நிறைவு
সন্ধান: கண்டுபிடிப்பு
সন্ধি: சமாதானம் இணக்கம்
সন্ধিচুক্তি: சமாதானம் இணக்கம்
সন্ধিয়া: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
সন্ধ্যা: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
সন্ধ্যাবেলা: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
সন্মতি: ஒத்துபோதல்
সন্মতিহীনতা: மனவேறுபாடு
সন্মান: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সন্যাসিনী: பெண்துறவி
সপোন: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
সপ্তাহ: வாரம் வாரம்
সবিতা: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সভ্য: உறுப்பினர்
সভ্যতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
সমজাতি: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
সমন্বয়: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
সমর্থক: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
সমর্থন: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
সমষ্টি: கூட்டம் குவியல்
সমাচাৰ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সমাদৰ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সমাধা: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সমাধান: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
সমাধি_সৌধ: கல்லறை சமாதி
সমাধিক্ষেত্র: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை கல்லறை சமாதி
সমাধিভূমি: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
সমাধিস্থল: கல்லறை சமாதி
সমাধিস্থলী: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
সমাধিস্থান: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
সমাপন: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সমাপ্তি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সমাবর্তন: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
সমাহাৰ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সমাৰম্ভ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
সমাৱেশ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সমিধান: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
সমূহ: கூட்டம் குவியல்
সম্পর্কীয়: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
সম্পূর্ণ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সম্পূর্ণ_্জ্ঞান: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
সম্বন্ধীয়: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
সম্বাদ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সম্বোধি: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
সম্ভ্রম: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সম্রাজ্ঞী: இராணி
সময়: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
সময়_সীমা: குறிப்பிட்டநேரம்
সমৰ: போர் யுத்தம்.
সমৰ_ধ্বজা: போர்க்கொடி
সর্জ্জন: படைத்தவர்
সর্প: பாம்பு நாகம் சர்பம்
সর্পহ্া: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
সর্বত্র: முழுவதும் முழுமை
সর্বাংগ: முழுவதும் முழுமை
সর্বাঙ্গ: முழுவதும் முழுமை
সলিল: தண்ணீர் நீர்
সলিলজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
সহকাৰী: உதவியாள் வேலையாள்
সহজতা: சாதாரணம்
সহনায়ক: துணைநாயகன்
সহনায়িকা: துணைநாயகி
সহযোগকাৰী: உதவியாள் வேலையாள்
সহযোগী: உதவியாள் வேலையாள்
সহযোগী_ব্যক্তি: உதவியாள் வேலையாள்
সহায়ক: உதவியாள் வேலையாள்
সহৃদয়তা: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
সহোদৰ: சகோதரன் அண்ணன்
সহোদৰা_(বাইদেউ: அக்கா
সাঁজ: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
সাং: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সাজ-পাৰ: ஆடை உடை துணி
সাজ-পোচাক: ஆடை உடை துணி
সাজপাৰ: ஆடை உடை துணி
সাত_দিন: வாரம்
সাদিন: வாரம் வாரம்
সাধন: சாதனம் கருவி சாமான்கள்
সাধু_নাৰী: பெண்துறவி
সাধুতা: பெருந்தன்மை ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সাপ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
সামগ্রী: பொருள் பொருள் சாமான்கள்
সামর্থহীনতা: இயலாமை முடியாமை
সামর্থ্য: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
সামান্যতা: சாதாரணம் குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
সামৰণি: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
সাহিত্য_কৃতি: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
সাহিত্যিক_ৰচনা: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
সায়াহ্ন: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
সাৰবস্তুক: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
সাৰভাগ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
সাৰমর্ম: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
সাৰৎসাৰ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
সিঁচন: விதைத்தல்
সিঁচা-: விதைத்தல்
সিংহ: சிம்மராசி சிம்மம் சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
সিংহ_ৰাশি: சிம்மராசி சிம்மம்
সিংহৰাশি: சிம்மராசி சிம்மம்
সিদ্ধান্ত: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
সীমা_ৰক্ষক: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
সীমান্ত: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
সীমাবল: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
সীমাৰক্ষক: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
সুখ্যাতি: புகழ் கீர்த்தி
সুগন্ধ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুঘ্রাণ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুজন: கனவான்
সুতিকা_গৃহ: பிரசவசஅறை
সুধাকৰ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
সুনাম: புகழ் கீர்த்தி
সুন্দৰী_ৰমণী: அழகானப்பெண்
সুফল: விளைவு தாக்கம்
সুবাদ: புகழ் கீர்த்தி
সুবাস: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুব্যৱহাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সুযশ: புகழ் கீர்த்தி
সুলভতা: சாதாரணம் சுலபம்
সুশাসন: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
সুৰধনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
সুৰভি: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুৰাজ: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
সূচনা: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
সূচী: பட்டியல்
সূতা: நூல் சரடு புரி
সূত্র: நூல் சரடு புரி
সূত্রপাত: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
সূর্য: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সূৰুয: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সৃজন: படைத்தவர்
সৃষ্টি: படைத்தவர் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
সৃষ্টি্কর্তা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
সেউজীয়া: பச்சை பச்சைநிறம்
সেউজীয়া_বৰণ: பச்சை பச்சைநிறம்
সেউজীয়া_ৰং: பச்சை பச்சைநிறம்
সেৱক: வேலைக்காரன் சேவகன்
সৈন্ধৱ_লোণ: கல்_உப்பு
সৈন্ধৱ_লৱণ: கல்_உப்பு
সোঁচৰা_বেমাৰ: தொற்றுநோய்
সোঁচৰা_ৰোগ: தொற்றுநோய்
সোণৰ_মুদ্রা: பொற்காசு தங்ககாசு
সোদৰ: சகோதரன் அண்ணன்
সোম: திங்கட்கிழமை
সোমবাৰ: திங்கட்கிழமை
সৌগন্ধ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সৌধ: கட்டிடம் கட்டடம்
সৌভাগ্য: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
সৌহার্দ্য: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
সৌহার্দ্যতা: பெருந்தன்மை
সৌৰভ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সৌৰভ্য: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
স্কন্ধ: மணிக்கட்டு தோள்பட்டை
স্কন্ধদেশ: மணிக்கட்டு தோள்பட்டை
স্কুল: பள்ளிக்கூடம்
স্খলন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
স্তন: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
স্তনবৃন্ত: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
স্তনমুখ: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
স্তনাগ্র: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
স্ত্রীঅঙ্গ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
স্থল: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
স্থল-সেনা: தரைப்படை
স্থল_যান: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
স্থল_সেনা: தரைப்படை
স্থলভূমি: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
স্থলযান: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
স্থলসেনা: தரைப்படை
স্থান: இடம் ஸ்தாபனம்
স্থানত্যাগ: பயணம் பிரயாணம்
স্থানান্তৰ: பயணம் பிரயாணம்
স্নেহ: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
স্পন্দনহীনতা: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
স্পষ্টতা: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
স্পীডোমিটাৰ: வேகமானி
স্ফটিকাভ্র: கற்பூரம் சூடம்
স্ফুলিংগ: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
স্ফূর্ত্তি: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
স্বতন্ত্রতা: சுதந்திரம்
স্বতন্ত্রতা_দিৱস: சுதந்திரதினம்
স্বদেশ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
স্বন: சத்தம்
স্বনন: சத்தம்
স্বপ্লতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
স্বপ্লত্ব: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
স্বভাৱ: நடத்தை ஒழுக்கம்
স্বভাৱ-চৰিত্র: நடத்தை ஒழுக்கம்
স্বর্ণ-খনি: தங்கச்சுரங்கம்
স্বর্ণ্্খাদ: தங்கச்சுரங்கம்
স্বাতন্ত্র্যস: சுதந்திரம்
স্বাধীনতা: சுதந்திரம்
স্বাধীনতা_দিৱস: சுதந்திரதினம்
স্বৰ: உயிரெழுத்து சத்தம்
স্বৰ_অক্ষৰ: உயிரெழுத்து
স্বৰ_বর্ণ: உயிரெழுத்து
স্বৰাজ: சுதந்திரம்
স্বৰাষ্ট্র: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
স্মৃতি: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
স্মৃতিবিভ্রম: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
স্মৃতিভ্রংশ: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
স্মৃতিলোপ: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
স্মৃতিহানি: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
স্মৃতিহীনতা: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
স্মৰণ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
স্রজন: படைத்தவர்
সৎকাৰ: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
সৎক্রিয়া: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
সৎগুণ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
সৎপুৰুষ: கனவான்
সৎব্যৱহাৰ_সদ্_ব্যৱহাৰ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
সৎলোক: கனவான்
সৰফলা: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
সৰমা: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
সৰলতা: சாதாரணம்
সৰসিজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
সৰসী: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
সৰীসৃপ: ஊர்வன
সৰীসৃপ_জীৱ: ஊர்வன
সৰীসৃপ_প্রাণী: ஊர்வன
সৰু_ঘোঁৰা: மட்டக்குதிரை
সৰু_পাহাৰ: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
সৰু_বন্ধনী: சிறியஅடைப்புக்குறி
সৰু_মোনা: சிறுபை மணிபர்ஸ்
সৰোজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
সৰোবৰ: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
সৰোৰুহ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
হঁয়কলী: கௌதாரி கவுதாரி
হতাশা: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
হত্যাকাৰী: கொலைக்காரன்
হল্লা: இரைச்சல்
হস্ত: கை
হস্ত_পৰিধান: கைஆடை கையாடை
হস্তাৱৰণ: கைஆடை கையாடை
হস্তীচালক: யானைப்பாகன்
হস্তীবাহ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
হস্তীশালা: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
হা-হুমুনিয়াহ: புலம்பல்
হাঁইফাঁই: ஆஸ்துமா
হাঁতোৰা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
হাঁপানী: ஆஸ்துமா
হাই: இரைச்சல்
হাই-উৰুমি: இரைச்சல்
হাই_কোর্ট: உயர்நீதிமன்றம்
হাইজা: காலரா
হাউলি: கட்டிடம் கட்டடம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
হাওদা: அம்பாரி
হাকিম: நீதிபதி நடுவர்
হাকুটি: நீண்டமூங்கில்
হাড়: எலும்பு
হাড্ডি: எலும்பு
হাত: கை
হাত-কেৰেয়া: கைவிலங்கு
হাতকেৰেয়া: கைவிலங்கு
হাতমোজা: கையுறை
হাতী_পিলখানা: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
হাতী_সেনা: யானைப்படை ஆனைப்படை
হাতীখানা: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
হাতীশালা: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
হাতোৰা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
হাতৰ_বস্ত্র: கைஆடை கையாடை
হাতৰ_বেড়ি: கைவிலங்கு
হাতৰ_লোৱা: கைவிலங்கு
হানি_হোৱা-: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
হাব-ভাব: நடத்தை ஒழுக்கம்
হাবেলি: கட்டிடம் கட்டடம்
হাল: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
হালত: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
হাল্লা: இரைச்சல்
হাৰ: தோல்வி மாலை
হাৰণ: தோல்வி
হাৰাম: பன்றி வராகம் கேழல்
হাৱ-ভাৱ: செயல் செய்கை காரியம்
হিঁকটি: விக்கல்
হিং: பெருங்காயம்
হিংসা: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
হিচাপ-নিকাচ: எண்ணுதல்
হিত: இலாபம் லாபம்
হিৰো: நாயகன் கதாநாயகன்
হীং: பெருங்காயம்
হীৰক: வைரம்
হীৰা: வைரம்
হুমুনিয়াহ: புலம்பல் கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
হুলস্থূল: இரைச்சல்
হৃদ্যতা: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
হৃদয়: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
হেড_পণ্ডিত: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
হেড_বাইদেউ: துணைவேந்தர்
হেড_মাষ্টৰ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
হেড_মেডাম: துணைவேந்தர்
হেডপণ্ডিত: தலைமைஆசிரியர்
হেডমাষ্টৰ: தலைமைஆசிரியர்
হেপনি_কাহ: ஆஸ்துமா
হেলিকপ্তাৰ-বন্দৰ: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
হেলিকপ্তাৰ_বন্দৰ: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
হৈ-চৈ: இரைச்சல்
হ্রদ: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
হ্রস্ব: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
হ্রস্ব_স্বৰ: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
হয়শালা: லாயம்
হৰণ_অংক: பின்னம்
হৰফ: எழுத்து
হৰা-: தோல்வி
হৰিণী: பெண்மான்
হৰিষ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
হৰিৎ_বৰণ: பச்சை பச்சைநிறம்
হৰিৎ্বর্ণ: பச்சை பச்சைநிறம்
্অকার্য: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
্অধম_কার্য: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
্অন্তর্যামী: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
্অর্ণৱ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
্অর্থ্্নাশ: நட்டம் நஷ்டம்
্অসৎকার্য্য: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
্ইচলাম: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
্ইছলাম_ধর্ম: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
্উৎসৱ-পার্বণ: விழா பண்டிகை திருவிழா
্কর্কট্্ৰাশি: கடகராசி கடகம்
্কর্ণফুলি: தோடு
্কর্ণিকা: தோடு
্কর্মীদল: தொழிலாளர்கூட்டம்
্কাঁচুলি: அங்கி
্কাফুৰ: கற்பூரம் சூடம்
্কাম: வேலை பணி ஜோலி
্কেঁচ্া_ঘিউ: வெண்ணெய்
্গাঁঠি-বিষ: கீல்வாதம்
্চালাক: வஞ்சகர்
্জগৎকর্তা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
্তর্জনী_আঙুলি: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
্দ্রষ্টা: பார்வையாளர்
্ধার্মিক_কৃত্য: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
্পাপকর্ম: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
্পাপকার্য_্পাপাচাৰ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
্ফেণা: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
্বর্ষীয়ান_মহিলা: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
্মান্তি: ஒத்துபோதல்
্যৌগিক: சேர்மம்
্লোহিত: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
্শর্বৰী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
্শ্রীপর্ণ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
্সংগ্রাম: போர் யுத்தம்.
্সনাতন: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
্সমর্থন: ஒத்துபோதல்
্সর্বমঙ্গলময়: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
্সাধন: உபாயம் வழிமுறை
্সাৰ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
্স্বর্ণ-্খাদ: தங்கச்சுரங்கம்
্স্বর্ণখনি: தங்கச்சுரங்கம்
্হঁইকলী_চৰাই: கௌதாரி கவுதாரி
্হর্ড্ড: எலும்பு
্হর্ষ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
্হাৰামি: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
্হেঁ্পানী: ஆஸ்துமா
্হেডমাষ্টাৰ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
্ৰক্তবর্ণ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
্ৰক্তাভা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰং: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ৰংগভূমি: மேடை
ৰংগমঞ্চ: மேடை
ৰংগশালা: மேடை
ৰক্ত: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ৰক্তাৰাগ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰক্তিমা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰক্তিমাভা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰক্ত্াভা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰক্ষক: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ৰক্ষা_কর্তা: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ৰখীয়া: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ৰঙ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ৰঙা: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰঙা_ৰং: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ৰঙ্গমঞ্চ: மேடை
ৰচনা: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம் படைத்தவர்
ৰচী: கயிறு
ৰজক: வண்ணான்
ৰজনী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ৰজ্জু: நூல் சரடு புரி கயிறு
ৰণ: போர் யுத்தம்.
ৰণ_বাদ্য: போர்முரசு
ৰণ_শিঙা: போர்முரசு
ৰণন: சத்தம்
ৰণুৱা: போர்வீரன்
ৰথ: ரதம்
ৰন্ধনগৃহ: சமையல்_அறை
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_উপকৰণ: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_সাধন: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
ৰন্ধানাগাৰ: சமையல்_அறை
ৰবি: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ৰভা: மண்டபம்
ৰভা-পৰলা: மண்டபம்
ৰসকেশৰ: கற்பூரம் சூடம்
ৰহৰ: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ৰহৰ_মাহ: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ৰহৰ_মাহৰ_গছ: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ৰাইজ: கூட்டம் திரள்
ৰাওনা: பயணம் பிரயாணம்
ৰাকেশ: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
ৰাজ-ৰাজেশ্বৰী: இராணி
ৰাজঅট্টালিকা: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজকাৰেং: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজপুৰী: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজপ্রাসাদ: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজভৱন: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজমহল: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজহাউলি: அரண்மனை மாளிகை
ৰাজহাড়: முதுகெலும்பு
ৰাজি: ஒத்துபோதல்
ৰাজী: ஒத்துபோதல்
ৰাজীৱ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ৰাজ্ঞী: இராணி
ৰাজ্য: மாநிலம் மாகாணம்
ৰাজৰাণী: இராணி
ৰাণী: இராணி
ৰাতি: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ৰাতিদুপৰ: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
ৰাত্রি: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ৰান্ধনি_ঘৰ: சமையல்_அறை
ৰান্ধনিশাল: சமையல்_அறை
ৰামধনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ৰামধেনু: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ৰামশৰ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ৰাশি: கன்னிராசி கன்னி குவியல்
ৰাষ্ট্রীয়_পতাকা: தேசீயக்கொடி
ৰাসায়নিক_মৌল: மூலப்பொருள்
ৰাৱ: சத்தம்
ৰিফু: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
ৰুধিৰ: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ৰূপ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ৰূপশ্রী: அழகானப்பெண்
ৰেটিনা: விழித்திரை
ৰেল-জংচন: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
ৰেল-ষ্টেচন: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ৰেল_ষ্টেচন: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ৰেলি: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
ৰেলৱে_জংচন: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
ৰেহ-ৰূপ: செயல் செய்கை காரியம் நடத்தை ஒழுக்கம்
ৰোজ: பகல்
ৰোপন: நாற்றுநடவு
ৰোৱা-: நாற்றுநடவு
ৱাল: சுவர்
ৱিল্ব: சீத்தாப்பழம்
