অনাদৰ_কৰা: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
অপমান_কৰা: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
অপমান_সহা: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
অপমান_সহ্য_কৰা: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
অপমানিত_কৰা: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
অশ্রু_নিগৰা: கண்ணீர்வழிகிறது
আকলুৱা_হোৱা: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
আঙুলি_উঠোৱা: திட்டு வைதல்
আটাহ_পৰা: கத்து கதறு
উচুপা: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
উচুপি_উচুপি_কন্দা: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
উচুপি_থকা: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
কন্দা: அழு
কিনা: வாங்கு
কোবোৱা: அடி
ক্রন্দন_কৰা: அழு
ক্রয়_কৰা: வாங்கு
খঁক_্লগা: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
খৰচ_হোৱা: செலவாகிபோனது
খৰচা_হোৱা: செலவாகிபோனது
খৰিদা: வாங்கு
গুৰ_মৰা: உதை
গুৰিওৱা: உதை
গোৱা: பாடு
ঘূৰোৱা: மூடு மறை
চকুলো_টোকা: கண்ணீர்வழிகிறது
চকুলো_বোৱা: கண்ணீர்வழிகிறது
চলোৱা: ஓட்டு
চালিত_কৰা: ஓட்டு
চালু_কৰা: ஓட்டு
চিঞৰ_মৰা: கத்து கதறு
জপোৱা: மூடு மறை
ঠাট্টা_কৰা: திட்டு வைதல்
তিতা_কথা_শুনা: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
তিৰস্কাৰ_কৰা: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
থু_থু_কৰা: திட்டு வைதல்
দোকান_কৰা: வாங்கு
ধমকি_দিয়া: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ধমকিওৱা: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ধুলাই_দিয়া: அடி
নিন্দা_কৰা: திட்டு வைதல்
নুৰিওৱা: மூடு மறை
পকোৱা: மூடு மறை
পিটন_দিয়া: அடி
পিটা: அடி
প্রতিদ্বন্দ্বিতা_কৰা: போட்டியிடு
প্রহাৰ_কৰা: அடி
ফটা: கிழிந்துபோனது
ফাটি_যোৱা: கிழிந்துபோனது
বজাৰ_কৰা: வாங்கு
বহি_পৰা: கால்நீட்டு
বিলাপ_কৰা: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
বেয়া_কৰা: திட்டு வைதல்
বেয়া_লগা: வலி
ব্যয়_হোৱা: செலவாகிபோனது
ভাল_নলগা: வலி
মুগ্ধ_হোৱা: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
মেৰিওৱা: மூடு மறை
মোহিত_হোৱা: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
মৰা: அடி
যুঁজ_্কৰা: போட்டியிடு
যুঁজ্া: போட்டியிடு
লঠিওৱা: உதை
লাঠ_মৰা: உதை
লালসা_কৰা: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
লালায়িত_হোৱা: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
লোভ_কৰা: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
হাল্লা_কৰা: கத்து கதறு
হুকহুকাই_কন্দা: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
হুতাহ_পৰা: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
হুমকি_দিয়া: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
হেলান_দিয়া: கால்நீட்டு
ৰাউচি_জোৰা: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
ৰোদন_কৰা: அழு
