अनादर_करणे: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अपमान_करणे: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अपमान_गिळणे: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
अपमान_सहन_करणे: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
अपमानित_करणे: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अश्रू_गाळणे: அழு
अश्रू_ढाळणे: அழு
आरडा_करणे: கத்து கதறு
ओरडणे: கத்து கதறு
किंचाळणे: கத்து கதறு
कुटाळी_करणे: திட்டு வைதல்
खटकणे: வலி
खरीदणे: வாங்கு
खरेदी_करणे: வாங்கு
खर्च_येणे: செலவாகிபோனது
खर्च_होणे: செலவாகிபோனது
गाणे: பாடு
गुंडाळणे: மூடு மறை
घाव_घालणे: அடி
घेणे: வாங்கு
चालू_करणे: ஓட்டு
टाहो_फोडणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
दोषवर्णन_करणे: திட்டு வைதல்
धमकावणे: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
धाय_मोकलून_रडणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
नडणे: வலி
निंदा_करणे: திட்டு வைதல்
निंदानालस्ती_करणे: திட்டு வைதல்
निर्भर्त्सणे: திட்டு வைதல்
पाणउतारा_सहन_करणे: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
प्रहार_करणे: அடி
फाटणे: கிழிந்துபோனது
बोचणे: வலி
मानखंडना_करणे: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
मारणे: அடி
मुसमुसणे: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
रडणे: அழு
रुदन_करणे: அழு
लपेटणे: மூடு மறை
लागणे: செலவாகிபோனது
लाथाडने: உதை
लालचणे: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
लालचावणे: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
लालुचणे: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
लावणे: ஓட்டு
लोभ_सुटणे: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
विकत_घेणे: வாங்கு
विलाप_करणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
विलापणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
शोक_करणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
सुरू_करणे: ஓட்டு
हंबरडा_फोडणे: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
हाव_धरणे: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
