অংকুৰিত: മുളച്ച.
অংগধাৰী: ശരീരമുള്ള
অংগহীন: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ.
অংগীকৃত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
অংগীভূত: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
অইন: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
অকণ-মানি: ചെറിയ.
অকণমান: ലേശം_മാത്രം.
অকণমানি: ചെറിയ. ചെറിയ
অকণমানি_অকণমানি: ചെറിയ_ചെറിയ.
অকণি_অকণি: ചെറിയ_ചെറിയ.
অকণ্টক: മുള്ളില്ലാത്ത.
অকথনীয়: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অকথিত: പറയാത്ത
অকথ্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. അശ്ലീലം.
অকপট: കാപഠ്യമില്ലാത്ത. ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
অকপটীয়া: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
অকমানি: ചെറിയ
অকমানি_অকমানি: ചെറിയ_ചെറിയ.
অকর্তা: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
অকর্মণ্য: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকর্মা: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকলকতীয়া: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
অকলশৰীয়া: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ ഏകാന്തവാസി.
অকলাত্মক: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
অকলেচৰা: വേറിട്ട.
অকল্পনীয়: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
অকল্পিত: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অকল্যাণকামী: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
অকল্যাণকাৰী: അമംഗളകരമായ.
অকল্যাণকৰ: അമംഗളകരമായ.
অকাজভাগী: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকাট্য: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
অকাম: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অকামিলা: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকাম্য: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অকাল: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
অকালজাত: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
অকালপ্রসূত_................: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
অকাল্পনিক: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অকায়: ദേഹമില്ലാത്ത.
অকাৰণ: അകാരണമായ
অকাৰিকৰী: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
অকুতোভয়: പേടിയില്ലാത്ത.
অকুল: താഴ്ന്ന.
অকুলীন: താഴ്ന്ന.
অকুশল: അമംഗളകരമായ.
অকৃত: ചെയ്യാത്തത്. നിര്മ്മിക്കാത്ത.
অকৃতকার্য: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട. അസഫലമായ.
অকৃতকার্য্য: അസഫലമായ.
অকৃতজ্ঞ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
অকৃতার্থ: അസഫലമായ.
অকৃতী: അസഫലമായ.
অকৃত্রিম: സ്വാഭാവികമായ.
অকৃষিজ: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
অকোপন: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
অকোৱা-পকোৱা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
অকৌতূহলী: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
অক্রমিক: ക്രമമല്ലാത്ത.
অক্রিয়: ചെയ്യാത്തത്.
অক্রুদ্ধ: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
অক্রোধিত: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
অক্রোধী: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
অক্লান্ত: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
অক্লিষ্ট: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
অক্ষত: നസിക്കാതെ. മുഴുവനായുള്ള.
অক্ষম: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অক্ষমণীয়: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
অক্ষম্য: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
অক্ষিগত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অক্ষুণ্ণ: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
অক্ষয়: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অকৰুণ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
অখণ্ড: അഭേദ്യമായ. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഭങ്കം_വരാത്ത.
অখণ্ডনীয়: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
অখণ্ডিত: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
অখাজ: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অখাদ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অখ্যাত: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
অগঢ়িত: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
অগঢ়ী: വിരൂപമായ.
অগণন: അസംഖ്യം. വളരേ.
অগণিত: എണ്ണാത്ത
অগতি: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
অগধুৰ: കനം_കുറഞ്ഞ
অগভীৰ: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
অগম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অগাঢ়: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
অগাধ: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. വളരേ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অগাধনি: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অগুপ্ত: പരസ്യമായ.
অগুহ্য: പരസ്യമായ.
অগূঢ়: ഒളിവില്ലാത്ത.
অগৃহীত: സമ്മതമില്ലാത്ത.
অগোপন: പരസ്യമായ.
অগোপনীয়: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത. പരസ്യമായ.
অগোপ্য: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
অগ্র: ആദ്യത്തെ.
অগ্রগণ্য: പ്രമുഖന്‍.
অগ্রগত: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള. മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
অগ্রগতি: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
অগ্রগনীয়: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
অগ্রগমনকাৰী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
অগ্রগামী: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള. മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
অগ্রণী: പ്രമുഖന്‍.
অগ্রসৰ: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
অগ্রিম: ആദ്യത്തെ.
অঘটনীয়: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
অঘটিত: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
অঘন: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
অঘৱন্ত: മഹാപാപി.
অঙ্গহীন: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
অঙ্গীকৃত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
অঙ্গীভূত: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
অচঞ্চল: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
অচপল: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
অচল: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
অচিকিৎসনীয়: അസാദ്ധ്യമായത്.
অচিকিৎসিত: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
অচিকিৎস্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
অচিত্রিত: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
অচিন: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
অচিন-অজান: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অচিনা-অজনা: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অচিনা-আবৈয়া: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অচিনাকি: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. ഇന്നതായ
অচিন্তনীয়: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം. വിചാരിക്കാത്തത്.
অচিন্তিত: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
অচিন্ত্য: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
অচেতন: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
অচেষ্টশীল: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
অচৈতন্য: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
অচ্ছুৎ: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
অচ্ছেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
অচ্যুত: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অচৰ: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
অছেদ-অভেদ: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অজটিল: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
অজর্জৰ: ദഹനമില്ലായ്മ.
অজর্জৰিত: ദഹനമില്ലായ്മ.
অজস্র: അസംഖ്യം. വളരേ.
অজাতশত্রু: ശത്രുഹീനന്.
অজাতি: താഴ്ന്ന.
অজান: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
অজানা: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
অজিজ্ঞাসক: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
অজিজ্ঞাসু: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
অজী্র্ণ: ദഹനമില്ലായ്മ.
অজীৱ: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം. ജഡം. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
অজীৱিত: ജീവനില്ലാത്ത.
অজেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অজৈৱ: ജഡം.
অজ্ঞ: അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অজ্ঞাত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. മൂടിയ ഒളിച്ച.
অজ্ঞান: ബോധമില്ലാത്ത.
অজ্ঞানী: അവിവേകി.
অজ্ঞেয়: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অজৰ: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অজৰ-অমৰ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অজৰামৰ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অটল: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
অটুট: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অট্টালিকাৰ: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
অঠিক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
অণ্ডজ: മുട്ടയിടുന്ന.
অণ্ডাকাৰ: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
অণ্ডাকৃতি: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
অতনু: ദേഹമില്ലാത്ത.
অতর্কিত_;_অপ্রত্যাশিত: പെട്ടെന്നുള്ള.
অতল: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অতি: വളരേ.
অতি-আধুনিক: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
অতি_আৱশ্যক: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অতি_কাঢ়া: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
অতি_ক্রুব্ধ: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
অতি_খঙাল: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
অতি_চোকা: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
অতি_বেছি: കൂടാതെ അല്ലാതെ
অতি_সূক্ষ্ম: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
অতিকায়: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
অতিক্রমকাৰী: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
অতিক্রমণকাৰী: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
অতিক্রমিত: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অতিক্রান্ত: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অতিখৰচী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অতিন্দ্রিয়: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
অতিপাত: വളരേ.
অতিপাতকী: മഹാപാപി.
অতিবক্তা: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
অতিভাল: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
অতিভাষী: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
অতিভোজী: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
অতিষ্ঠ: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
অতিস্বাভাৱিক: അസ്വാഭാവികമായ.
অতিৰিক্ত: കൂടാതെ അല്ലാതെ
অতীক্ষ্ণ: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
অতীত: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
অতীত_কালীন: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
অতীব: വളരേ.
অতুল: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
অতুলনীয়: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
অতুল্য: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
অতুষ্ট: അത്രുപ്തം.
অতৃপ্ত: അത്രുപ്തം.
অত্যধিক: വളരേയധികം. വളരേ.
অত্যন্ত: വളരേ.
অত্যাচাৰকাৰী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
অত্যাচাৰী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
অত্যাধুনিক: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
অত্যাশ্চার্য: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
অত্যাৱশ্যক: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অত্যুষ্ণ: ചൂടു ഉഷ്ണം
অথাউনি: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অথানি: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অথাৱৰ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অথিৰ: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
অথৰ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অদত্ত: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
অদমনীয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത. അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অদমিত: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത. അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অদম্য: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത. അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অদর্শনীয়: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
অদূৰদর্শী: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
অদৃঢ়: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
অদৃশ্য: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
অদৃশ্যমান: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
অদৃষ্ট: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
অদৃষ্ট_নি্র্ভৰ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
অদেয়: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
অদ্বিতীয়: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অদ্ভূত: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
অদ্য: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
অদৰকাৰী: അസംബന്ധം. അനാവശ്യമായ.
অধঃপতিত: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള. താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
অধম: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ചീത്ത
অধর্মী: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অধার্মিক: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অধিক: വളരേ.
অধিকাৰপূর্ণ: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
অধিকাৰহীন: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത. അനധിക്രിതമായി
অধিকাৰী: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকৃত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ. സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিগৃহীত: സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিবাসী: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
অধিষ্ঠিত: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
অধিস্থাপিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
অধীন: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
অধীনস্থ: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
অধীৰ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
অধৈর্য: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
অধৈর্য্য: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
অধোগত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অধোগামী: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অধোনমিত: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অধোমুখী: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অধ্যক্ষহীন: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
অধ্যক্ষীয়: അധ്യക്ഷീയ.
অধ্যক্ষৰ: അധ്യക്ഷീയ.
অধ্যক্ষৰহিত: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
অধ্যুষিত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
অধ্যয়নশীল: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന അദ്ധ്യാപനം
অধ্যয়নীয়: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
অধ্যৱসায়ী: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
অধৰমী: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অনতিক্রমণীয়: അതിരുകടക്കാതെയുള്ള
অনতিক্রমনীয়: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অনতিক্রম্য: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অনতিদূৰৰ: അടുത്തുള്ള. ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
অনধিকাৰ: അനധിക്രിതമായ
অননুমোদিত: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
অনন্ত: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অনন্য: ഉത്തമമായ.
অনন্যসাধাৰণ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনপেক্ষিত: പെട്ടെന്നുള്ള.
অনপৰাধী: നല്ല.
অনবদ্য: ഉത്തമമായ.
অনভিমানী: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
অনভিলষণীয়: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনভিলষিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনভিলাষী: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
অনভ্যস্ত: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. അഭ്യസിക്കാത്ത.
অনমনীয়: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
অনম্য: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
অনর্থক: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অনলংকৃত: അലംഗരിക്കാത്ത.
অনাকাংক্ষিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
অনাকাঙ্ক্ষী: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনাক্রান্ত: ആക്രമിക്കാത്ത.
অনাখৰী: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
অনাগত: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. വരാത്ത.
অনাচাৰী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
অনাচ্ছাদিত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
অনাজ্ঞাকাৰী: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
অনাত্ম: ആത്മാവില്ലാത്ത
অনাথ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. അനാഥന് അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ. അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
অনাদি: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অনাদৃত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
অনাদৰণীয়: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
অনাদৰিত: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ
অনাবৃত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
অনামী: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
অনার্জিত: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത
অনাশ্রিত: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
অনাশয়: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
অনাসক্ত: ആസക്തനല്ലാത്ത.
অনাহত: നസിക്കാതെ. തിരിചചടിക്കാത്ത.
অনাহাৰ: ഉപവാസം നിരാഹാരം
অনাহূত: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
অনায়াসসাধ্য: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
অনাৰোগ্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
অনাৱশ্যকীয়: അസംബന്ധം. അനാവശ്യമായ.
অনাৱেষ্টিত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অনিচ্ছুক: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
অনিত্য: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
অনিদ্র: നിദ്രയില്ലാത്ത
অনিদ্রিত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
অনিন্দনীয়: പ്രശംസനീയം നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
অনিন্দিত: നിന്ദിക്കാത്ത
অনিন্দ্য: പ്രശംസനീയം നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
অনিবার্য: അനിവാര്യം. അനിവാര്യമായ.
অনিবার্য্য: അനിവാര്യമായ.
অনিভৃত: പരസ്യമായ.
অনিমন্ত্রিত: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
অনিমিত্ত: അകാരണമായ
অনিযুক্ত: നിയോഗിക്കപ്പെടാത്ത
অনির্মিত: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
অনিশ্চিত: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
অনিষিদ্ধ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
অনিষ্টকাৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অনিষ্টকৰ: അമംഗളകരമായ.
অনি্র্ধাৰিত: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
অনি্র্বচনীয়: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অনি্র্বাচ্য: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অনিয়ত: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
অনিয়মিত: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ക്രമമില്ലാത്ത
অনিয়োজিত: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
অনিৰূপিত: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
অনিৰ্ধাৰিত: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
অনিৰ্বাচনীয়: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
অনিৰ্বাহ্য: നിലനിര്ത്താത്ത ജീവിച്ചു_പോകാത്ത
অনীতিজ্ঞ: നിയമം_അറിയാത്ത
অনীতিপূর্ণ: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
অনীপ্সিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনুকূল: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
অনুকূলিত: അനുകൂലമായ
অনুকৃত: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
অনুক্রমিক: ക്രമത്തിലുള്ള. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
অনুকৰণকর্তা: അനുകരിക്കുന്ന അനുകരിക്കുന്ന
অনুকৰণকাৰী: അനുകരിക്കുന്ന
অনুকৰণীয়: അനുകരണീയം.
অনুগামী: പിന്തുടരുന്ന
অনুগ্রাহী: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
অনুচিত: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
অনুচ্চ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
অনুচ্চার্য: അശ്ലീലം.
অনুচ্চাৰণীয়: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. അശ്ലീലം.
অনুজ্জ্বল: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অনুজ্ঞাত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
অনুতপ্ত: പശ്ചാതപിക്കുന്നവന്
অনুত্তী্র্ণ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
অনুত্তৰ: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
অনুত্তৰদায়ী: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
অনুদিত: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অনুদ্বিগ্ন: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
অনুদ্ভিন্ন_যৌৱনা: വയസ്സില്ലാത്ത.
অনুদ্যমী: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
অনুদ্যোগী: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
অনুপকাৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অনুপম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনুপমিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনুপযুক্ত: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অনুপযোগী: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অনুপল্্ব্ধ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
অনুপস্থিত: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത. അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
অনুপার্জিত: അധ്വാനിക്കാതെ_സമ്പാദിച്ച
অনুপেক্ষিত: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
অনুপ্রাণিত: ഉത്പ്രേരിതമായ
অনুবক্র: വക്രമായ
অনুবন্ধী: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
অনুবাদক: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
অনুবাদনীয়: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
অনুবাদিত: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অনুভবী: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
অনুভূত: അറിവുള്ള
অনুভূতি_প্রৱণ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
অনুভূতিহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
অনুভূমিক: കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
অনুভৱহীন: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
অনুভৱী: ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
অনুমত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
অনুমতি_দিয়া: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
অনুমতি_প্রদান_কৰা: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
অনুমতি_প্রাপ্ত: സ്വീക്രിതമായ
অনুমেয়: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
অনুমোদনপ্রাপ্ত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
অনুমোদিত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
অনুশাসক: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
অনুশাসনমূলক: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
অনুশাসনিক: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
অনুশাসনীয়: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
অনুশীলনযোগ্য: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
অনুশীলনীয়: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
অনুশীলিত: വേണ്ട്വിധം_പഠനം_ചെയ്യപ്പെടുക
অনুশোচিত: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
অনুসন্ধানাত্মক: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
অনুসন্ধানী: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
অনুসৰণকাৰী: അനുകരിക്കുന്ന
অনুসৰি: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
অনুৎপাদিত: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
অনুৎসাহী: അനുത്സാഹികളായ. നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
অনুৎসুক: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
অনুৰক্ত: മുഴുകിയ. പ്രേമാസക്തനായ.
অনুৰঞ্জক: അനുരാഗമുണ്ടാക്കുന്ന
অনুৰঞ্জিত: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
অনুৰাগী: പ്രേമാസക്തനായ.
অনুৰূপ: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ഇതതരത്തിലുള്ള.
অনুৰূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
অনূদিত: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অনেক: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വളരേ.
অনেক-কলীয়া: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
অনেক_ধৰণ: പലവിധേനയുള്ള
অনেক_প্রকাৰ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ പലവിധേനയുള്ള
অনেক_ৰকম: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
অনেকবিধ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
অনেকাক্ষৰ: അനേകാക്ഷരമുള്ള
অনেকার্থ: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
অনেকার্থক: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
অনেকার্থী: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
অনৈচ্ছিক: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
অনৈতিক: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
অন্ত: അവസാനം.
অন্তঃ: ആന്തരികമായ.
অন্তঃমুখী: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
অন্তকাৰী: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
অন্তর্মুখী: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
অন্তর্ৱর্তী: ആന്തരികമായ.
অন্তহীন: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অন্তিম: അവസാനം.
অন্ত্য: അവസാനം.
অন্ত্রীয়: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
অন্তৰংগ: അടുത്ത.
অন্তৰঙ্গ: അടുത്ത.
অন্তৰবাসী: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
অন্ধ: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത അവിവേകി.
অন্ধ-বিশ্বাসী: അന്ധവിശ്വാസി
অন্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অন্ধকাৰপূর্ণ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অন্ধকাৰাচ্ছন্ন: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অন্ধবিশ্বাসী: അന്ധവിശ്വാസി
অন্ধলা: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
অন্নজ: കൊഴുപ്പ് കാര്‍ബൊഹൈഡ്രേറ്റ്
অন্নজাত: കൊഴുപ്പ് കാര്‍ബൊഹൈഡ്രേറ്റ്
অন্নার্থী: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
অন্নাহাৰী: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
অন্বেষিত: ഗവേഷണപരമായ
অন্য: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
অন্যতম: അടുത്ത. വളരെ_നല്ല്
অন্যথা: വിപരീതം.
অন্যমনস্ক: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. വിഷമിച്ച. അന്യമനസ്കനായ
অন্যান্য: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
অন্যায়: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অন্যায়_বিষয়ক: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
অন্যায়কাৰী: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
অন্যায়জনক: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
অন্যায়পূর্ণ: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
অন্যায়ী: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
অনৱধান: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অনৱহেলিত: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
অপংকিল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
অপকাৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অপকৃষ্ট: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. ചീത്ത
অপক্ক: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
অপক্ষপাতী: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
অপঘাতক: കൊലപാതകികള്.
অপঘাতী: കൊലപാതകികള്. കൊലപാതകികള്.
অপঙ্কিল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
অপচু: വിരൂപമായ.
অপচয়িত: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অপচয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অপছন্দ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
অপঠনীয়: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
অপঠ্য: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপণ্ডিত: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
অপথ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
অপদী: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
অপবাদক: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ.
অপবাদমূলক: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
অপবাদযুক্ত: പരാതി.
অপবাদী: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ.
অপবিত্র: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অপব্যয়িত: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অপব্যয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
অপভ্রংশ: ദുഷ്പദം
অপভ্রষ্ট: ദുഷ്പദം
অপমান_কর্তা: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
অপমানকাৰী: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന അപമാനിക്കുന്ന
অপমানজনক: പുച്ചിക്കുന്ന തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অপমানিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপর্যাপ্ত: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
অপর্য্যাপ্ত: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
অপসাৰিত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
অপসৃত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
অপহার্য: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
অপহাৰক: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
অপহাৰী: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
অপহৃত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
অপহৰণযোগ্য: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
অপহৰণীয়: അപഹരിക്കാവുന്നത്. അപഹരിക്കാവുന്നത്.
অপাংগ: മുടന്തനായ.
অপাঙ্গ: മുടന്തനായ.
অপাঠ্য: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
অপাত্র: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
অপান: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
অপাৰ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
অপাৰগম্য: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অপাৰিবাৰিক: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
অপাৰৱৰ্তী: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অপুণ্য: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অপুষ্ট: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
অপুষ্পক: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
অপুষ্পিত: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത. വിടരാത്ത.
অপূজনীয়: ആദരണീയനല്ലാത്ത
অপূজ্য: ആദരണീയനല്ലാത്ത
অপূর্ণ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
অপূর্ব: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
অপূৰ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
অপৃথক: ഒന്നായത്.
অপেক্ষাহীন: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
অপেক্ষাৰত: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
অপেয়: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপৈণত: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പകുതി_പഴുത്ത.
অপৈতৃক: അച്ഛനോടു_ബന്ധമില്ലാത്ത പിത്രു_സമ്പന്ധമല്ലാത്ത.
অপৌঢ়: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রকট: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
অপ্রকট্য: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
অপ্রকাশনীয়: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
অপ্রকাশিত: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
অপ্রকাশ্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
অপ্রকৃত: നുണ കള്ളം അസത്യം
অপ্রচলিত: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রচুৰ: കുറച്ചു.
অপ্রচ্ছন্ন: പരസ്യമായ.
অপ্রতিম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অপ্রতিযোগী: മത്സരിക്കത്തവന്‍.
অপ্রতিষ্ঠ: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
অপ্রতিষ্ঠিত: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
অপ্রতিহত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ജയിക്കപ്പെടാത്ത. തിരിചചടിയില്ലാത്ത. അതിശക്തനായ.
অপ্রতিৰোধ্য: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
অপ্রতুল: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. കുറച്ചു.
অপ্রত্যক্ষ: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
অপ্রত্যাশিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. അപ്രതീക്ഷിതമായി. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অপ্রত্যয়জনক: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অপ্রধান: പ്രമുഖനലാത്ത.
অপ্রবল: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
অপ্রবাহিত: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
অপ্রবিষ্ট: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
অপ্রবৃত্ত: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
অপ্রবেশ্য: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অপ্রভ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
অপ্রমত্ত: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
অপ্রমাণিক: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
অপ্রমাণিত: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপ্রমাদ: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অপ্রমাদী: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অপ্রযত্নশীল: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
অপ্রযুক্ত: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
অপ্রযোজ্য: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অপ্রশংসনীয়: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
অপ্রশিক্ষিত: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
অপ্রসন্ন: ദു
অপ্রসিদ্ধ: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
অপ্রাকৃত: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
অপ্রাকৃতিক: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
অপ্রাচীন: ആധുനികം.
অপ্রাণ: ജീവനില്ലാത്ത.
অপ্রাণী: ജീവനില്ലാത്ത.
অপ্রাপ্ত: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
অপ্রাপ্ত_বয়স্ক: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রাপ্ত_যৌৱন: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রাপ্ত_যৌৱনা: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রাপ্য: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
অপ্রাসংগিক: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
অপ্রাসঙ্গিক: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
অপ্রায়োগিক: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
অপ্রিয়: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অপ্রিয়ভাষ: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
অপ্রিয়ভাষী: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
অপ্রীতিকৰ: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অপ্রয়াসশীল: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
অপ্রয়াসী: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
অপ্রয়োজনীয়: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
অপ্রৱাহিত: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
অপৰাজিত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത. അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অপৰাজেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অপৰাধযুক্ত: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
অপৰাধশীল: തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
অপৰাধহীন: നല്ല.
অপৰাধী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
অপৰাভূত: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অপৰিকল্পিত: അപരിചിതമായ പരിചിതമല്ലാത്ത അന്യമായ അവിദിതമായ പുതുമയുള്ള അജ്ഞാതമായ മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.
অপৰিচিত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
অপৰিচ্ছন্ন: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপৰিণত: പകുതി_പഴുത്ത.
অপৰিণীতা: അവിവാഹിത.
অপৰিপক্ক: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പകുതി_പഴുത്ത. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অপৰিপূর্ণ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
অপৰিবর্ত্তিত: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
অপৰিমাপিত: അളക്കാത്ത.
অপৰিমিত: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
অপৰিশ্রান্ত: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
অপৰিষ্কাৰ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপৰিষ্কৃত: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം.
অপৰিসীম: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
অপৰিহার্য: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অপৰি্বর্তনশীল: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
অপৰি্বর্তনীয়: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
অপৰীক্ষিত: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന. പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
অপৱিত্র: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অবক্তব্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অবচনীয়: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অবতৰ: കാലത്തിനല്ലാത്ത
অবতৰুৱা: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
অবদ্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অবধ্য: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത. വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
অবর্ণনীয়: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অবর্ণিত: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
অবর্ধিত: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
অবশ্য: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
অবাক: മൌനമായ. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
অবাচ্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অবাঞ্ছনীয়: ആഗ്രഹിക്കാത്ത. അനാവശ്യമായ.
অবাঞ্ছিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অবাধ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবাধিত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবালক: വയസ്സില്ലാത്ത.
অবাস্তৱিক: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
অবাহ্য: ആന്തരികമായ.
অবাৰিত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবিকল: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
অবিকশিত: വിടരാത്ത.
অবিকৃত: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
অবিখ্যাত: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
অবিগত..........: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
অবিচল: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
অবিচলিত: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ.
অবিচার্য: വിചാരിക്കാത്തത്.
অবিচাৰণীয়: വിചാരിക്കാത്തത്.
অবিচাৰিত: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
অবিজিত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത. തോറ്റ
অবিজ্ঞ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
অবিদিত: അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অবিদ্যমান: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
অবিনাশী: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অবিবাহিত: അവിവാഹിത്ന്.
অবিবাহিতা: അവിവാഹിത.
অবিবেকী: അവിവേകി.
অবিভক্ত: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অবিভাজিত: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অবিভাজ্য: അഭേദ്യമായ. വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
অবিভূষিত: അലംഗരിക്കാത്ത.
অবিভ্রান্ত: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
অবিমিশ্রিত: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
অবিলম্ব: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
অবিশুদ্ধ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. ക്രിത്രിമമായ.
অবিশ্বসনীয়: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বস্ত: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বাসযোগ্য: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বাসী: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বাস্য: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিৰত..........: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
অবুজ: മണ്ടന്മാരായ അറിവില്ലാത്ത.
অবৈজ্ঞানিক: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
অবৈধ: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
অবোধ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി. ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
অবোধগম্য: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്. കഠിനമായ.
অব্যতীত: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
অব্যয়: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অব্যৱস্থিত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
অব্যৱহার্য: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অব্যৱহাৰিক: പ്രയോഗിക്കാത്ത.
অব্যৱহৃত: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
অভক্ষ: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অভক্ষণীয়: ആഹാരമല്ലാത്തത്. ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
অভক্ষ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অভঙ্গুৰ: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
অভঞ্জনীয়: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
অভঞ্জিত: മുഴുവനായുള്ള.
অভদ্র: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অভব্য: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অভাগা: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
অভাগী: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
অভাজন: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
অভাজ্য: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
অভাৱ-গ্রস্ত: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
অভাৱগ্রস্ত: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
অভাৱনীয়: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
অভাৱাত্মক: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
অভিজাত: ഉന്നതകുലജാതനായ.
অভিজাতসুলভ: ഉന്നതകുലജാതനായ.
অভিজিত: ജേതാവ് വിജയി
অভিজ্ঞ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
অভিজ্ঞাত: അറിയാവുന്ന.
অভিজ্ঞেয়: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
অভিধেয়: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
অভিনন্দিত: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
অভিনীত: അഭിനയിച്ച.
অভিন্ন: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഒന്നായത്.
অভিনৱ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
অভিপ্রেত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
অভিপ্রেৰিত: മുന്പില്_പോകുന്ന.
অভিব্যঞ্জিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
অভিভূত: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
অভিমত: സ്വീകാര്യമായ
অভিমতহীন: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത
অভিমানশূন্য: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
অভিযান্ত্রিক: സാങ്കേതിക.
অভিযুক্ত: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
অভিযোগ: പരാതി.
অভিলাষী: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌ ആഗ്രഹമുള്ള.
অভিলিখিত: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
অভিৰুচি: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
অভীপ্সিত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
অভুক্ত: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത. അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
অভূতপূর্ব: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
অভেদ: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ഒന്നായത്.
অভেদনীয়: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
অভেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
অভোগ্য: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
অভোজ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অভ্যস্ত: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
অভ্যাসহীন: അഭ്യസിക്കാത്ത.
অভ্যাসৰহিত: അഭ്യസിക്കാത്ത.
অভ্যুত্থায়ী: മുന്നേറുന്ന.
অভ্যুত্থিত: വികസിതമായ.
অভ্যুদিত: വികസിതമായ.
অভ্রহীন: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
অভ্রান্ত: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
অভয়সূচক: രക്ഷിക്കുന്ന.
অমঙ্গলকামী: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
অমঙ্গলকাৰী: അമംഗളകരമായ.
অমত্ত: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
অমনোযোগী: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অমলিন: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
অমহত্ত্বাকাংক্ষী: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
অমাঙ্গলিক: അമംഗളകരമായ.
অমান্তি: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
অমান্য: ആദരണീയനല്ലാത്ത
অমানৱী: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
অমাপনীয়: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
অমাপিত: അളക്കാത്ത.
অমার্জিত: അശ്ലീലം.
অমার্মিক: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
অমায়িক: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
অমিত্র: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
অমিল: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
অমিশ্র: കൂടി_ചേരാത്ത.
অমিশ্রিত: കൂടി_ചേരാത്ത.
অমুক: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
অমুক-তমুক: ഇന്നതായ
অমুক্ত: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
অমুখ্য: പ്രമുഖനലാത്ത.
অমূলক: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
অমূল্য: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
অমৃত্যুকাৰী: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
অমৌলিক: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
অম্বল: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্রিয়মান: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
অম্ল: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লময়: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লযুক্ত: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লস্বাদ: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লাক্ত: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লান: പുതിയ പുത്തന്‍
অমৰ: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অযথার্থ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অযুক্ত: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
অযুক্তিকৰ: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
অযুগুত: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অযোগ্য: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অর্জনীয়: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
অর্জিত: നേടിയത്
অর্থপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
অর্থ্্শাস্ত্রীয়: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
অর্ধ: പകുതി.
অর্ধ_্চৰকাৰী: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
অর্ধ_্শাসকীয়: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
অর্ধমুকুলিত: പകുതി_അടഞ്ഞ.
অর্ধশিক্ষিত: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
অর্পিত: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
অর্হ্্তা_সম্পন্ন: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
অর্হ্্তাপূর্ণ: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
অর্হ্্তাযুক্ত: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
অর্হ্্তাশূন্য: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
অর্হ্্তাহীন: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
অলংকাৰপূর্ণ: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
অলংকাৰহীন: അലംഗരിക്കാത്ത.
অলংকৃত: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
অলংঘনীয়: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অলংঘ্য: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অলঙ্ঘনীয়: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অলঙ্ঘ্য: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অলপ: ലേശം_മാത്രം. കുറച്ചു. ചെറിയ.
অলপ-ধতুৱা: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത ഭയവിഹ്വലനായ.
অলপমান: ലേശം_മാത്രം.
অলপসংখ্যক: ന്യൂന_പക്ഷം.
অলপীয়া: ലേശം_മാത്രം.
অলভ্য: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
অলস: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
অলাগতিয়াল: അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. അനാവശ്യമായ.
অলাগতীয়া: അനാവശ്യമായ.
অলাগতীয়া_অপ্রয়োজনীয়: അസംബന്ധം.
অলাভজনক: ലാഭഹീനമായ.
অলায়ক: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
অলিখিত: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
অলিপিবদ্ধ: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
অলিয়া-বলিয়া: വീതി
অলোপ্য: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
অলৌকিক: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
অল্প: കുറച്ചു.
অল্প_বয়সীয়া: വയസ്സില്ലാത്ത.
অল্প_শিক্ষিত: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
অল্পবাদী: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
অল্পবিকশিত: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অল্পবয়স্ক: വയസ്സില്ലാത്ത.
অল্পভাষী: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
অল্পভোজী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অল্পসংখ্যক: ന്യൂന_പക്ഷം.
অল্পহাৰী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অল্পাহাৰী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অল্পায়ু: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
অল্্ব্ধ: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
অলৰ: സ്ഥിരമായ.
অলৰ-অচৰ: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
অশংক: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. പേടിയില്ലാത്ത.
অশংকিত: പേടിയില്ലാത്ത.
অশক্ত: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
অশঙ্ক: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. പേടിയില്ലാത്ത.
অশঙ্কিত: പേടിയില്ലാത്ത.
অশনীয়: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
অশান্ত: ശാന്തമല്ലാത്ത.
অশান্তিপূর্ণ: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
অশালীন: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অশাশ্বত: നശിക്കുന്ന.
অশাৰীৰিক: അശരീരി.
অশিক্ষিত: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
অশিথিল: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
অশিষ্ট: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অশীতল: ചൂടു ഉഷ്ണം
অশুচি: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অশুদ্ধ: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অশুৱনি: വിരൂപമായ.
অশুৱনী: വിരൂപമായ.
অশৃংখলিত: മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
অশোক: ശോകരഹിതന്.
অশোধিত: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
অশোভন: വിരൂപമായ.
অশোভনীয়: വിരൂപമായ. മാന്യമല്ലാത്ത.
অশোভিত: വിരൂപമായ.
অশ্বময়: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
অশ্রান্ত: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
অশ্রাব্য: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অশ্রুকাতৰ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুত: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
অশ্রুপূর্ণ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুভৰা: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুময়: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুযুক্ত: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুসজল: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুসিক্ত: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুৰুদ্ধ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রৱণীয়: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অশ্লীল: അശ്ലീലം.
অশৰীৰ: ദേഹമില്ലാത്ത.
অশৰীৰী: ദേഹമില്ലാത്ത. അശരീരി.
অষ্ট: എട്ട് 8
অষ্টম: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ അറുപതാമത്തെ
অষ্টাদশ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
অষ্ট্রিয়ান: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
অষ্ট্রেলিয়ান: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
অসংখ্য: അസംഖ്യം. വളരേ.
অসংগঠিত: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
অসংগত: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അസംബന്ധം.
অসংঘটিত: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
অসংজ্ঞ্য: ബോധമില്ലാത്ത.
অসংযমী: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
অসংলগ্নিত: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অসংশোধিত: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
অসংস্কৃত: അശ്ലീലം.
অসংৰক্ষিত: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
অসজ: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
অসজ্জন: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
অসঞ্জাতী: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অসতর্ক: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অসত্য: നുണ കള്ളം അസത്യം
অসত্যবাদী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অসন্ত: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
অসন্তুষ্ট: അത്രുപ്തം. ദു
অসন্দিগ্ধ: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
অসন্দেহজনক: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
অসন্দেহপূর্ণ: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
অসন্মত: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
অসন্মতি: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
অসন্মানীয়: ആദരണീയനല്ലാത്ത
অসফল: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട. അസഫലമായ.
অসভ্য: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অসমতল: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
অসমর্থিত: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
অসমান: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത. പരുപരുത്ത
অসমাপ্ত: മുഴുവനാകാത്ത.
অসমিধানযুক্ত: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
অসমীচীন: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অসমীয়া: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ ആസാമിലെ
অসমৃদ্ধিপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
অসমৃদ্ধিশালী: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
অসম্পন্ন: ചെയ്യാത്തത്.
অসম্পা: മുഴുവനാകാത്ത.
অসম্পূর্ণ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
অসম্ভব্য: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভাবিত: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভাৱনীয়: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভৱ: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভৱপৰ: അസംഭാവ്യമായ.
অসময়: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
অসময়ানুৱর্তী: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
অসহজ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
অসহনশীল: സഹിക്കാത്ത.
অসহনীয়: അസഹ്യമായ.
অসহায়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
অসহিষ্ণু: സഹിക്കാത്ത.
অসহ্য: അസഹ്യമായ.
অসাক্ষৰ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
অসাধাৰণ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
অসাধিত: ചെയ്യാത്തത്.
অসাধু: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
অসাধ্য: അസാധ്യമായത്. ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത.
অসামঞ্জস্য: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
অসামান্য: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
অসাহসিক: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
অসাৰ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
অসাৱধান: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অসিদ্ধ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
অসীম: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
অসীমাংকিত: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
অসুন্দৰ: വിരൂപമായ.
অসুবিধাজনক: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
অসুবিধাপূর্ণ: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
অস্ত: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
অস্তিত্বশীল: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অস্তিমান: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অস্ত্রচিকিৎসীয়: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
অস্ত্রধাৰী: ശസ്ത്ര_ധാരി. ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
অস্ত্রবিহীন: നിരായുധനായ
অস্ত্রহীন: നിരായുധനായ
অস্থবিৰ: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
অস্থায়ী: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ. സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
অস্থিনির্মিত: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থিময়: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থিযুক্ত: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থিহীন: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
অস্থি্চর্ম্্সাৰ: എല്ലും_തോലാകുക.
অস্থিৰ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത. ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
অস্থিৰচিত্ত: ശാന്തമല്ലാത്ത.
অস্থিৰহীত: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
অস্পর্শিত: തൊടാത്ത
অস্পষ্ট: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
অস্পৃশ্য: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
অস্ফুট: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
অস্বাক্ষৰিত: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
অস্বাভাৱিক: അസ്വാഭാവികമായ.
অস্বীকৃত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
অসৎ: ചീത്ത
অসৰবৰহী: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
অহংকাৰী: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
অহম্মক: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
অহিংস: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
অহিংসক: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
অহিংস্র: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
অহিতকাৰী: അമംഗളകരമായ.
অহিতকৰ: അമംഗളകരമായ.
অহেতুক: അകാരണമായ
অৰক্ষিত: സൂക്ഷിക്കാത്ത
অৰচিত: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
অৰণ্যচাৰী: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
অৰণ্যচৰ: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
অৰিসংকুল: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
অৰুগ্ন: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
অৰুচিকৰ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
অৰুণাচলী: അരുണാചലത്തിലെ.
অৰুণাচলীয়: അരുണാചലത്തിലെ.
অৰুণাচলৰ: അരുണാചലത്തിലെ.
অৰুষ্ট: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
অৰূপিত: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
অৰ্থানুকূল: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
অৱগত: അറിവുള്ള അറിയാവുന്ന.
অৱজ্ঞাত: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക. നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
অৱজ্ঞাপ্রসূত: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
অৱজ্ঞেয়: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
অৱদমিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
অৱনত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍. കുറയുക. മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
অৱনমিত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অৱনমিত.........: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
অৱলম্বিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
অৱলুপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
অৱলোকনীয়: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
অৱলোকিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অৱশ্যম্ভাবী: അനിവാര്യമായ.
অৱশ্যম্ভাৱী: അനിവാര്യമായ.
অৱসাদহীন: ശോകരഹിതന്.
অৱস্থান্তৰিত: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
অৱস্থিত: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
অৱসৰ_প্রাপ্ত: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
অৱহেলনীয়: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
অৱহেলিত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অৱিনশ্বৰ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
অৱয়ববিহীন: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. ദേഹമില്ലാത്ത.
অৱয়বহীন: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. ദേഹമില്ലാത്ത.
অৱৰ: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
অৱৰুদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
অৱৰোধক: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
অৱৰোধকাৰী: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
অৱৰোধপূর্ণ: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
অৱৰোধিত: അടഞ്ഞുപ്പോയ
আঁকোৰগোজীয়া: വാശിക്കാരനായ.
আঁতৰ: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
আঁতৰ_হৈ-: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
আঁতৰৰ: മാറ്റിവെച്ച.
আঁভজুৱা: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
আংশিক: കുറച്ചു.
আইচলেণ্ডী: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
আইচলেণ্ডীয়: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
আইৰিছ: ഐറിഷ്
আউল_লগা: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
আকর্ষক: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
আকর্ষণীয়: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
আকর্ষিত: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
আকস্মিক: പെട്ടെന്നുള്ള.
আকাংক্ষাহীন: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
আকাংক্ষিত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
আকাংক্ষী: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌ ആഗ്രഹമുള്ള.
আকাংঙ্খী: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
আকাশভেদী: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
আকাশী: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ആകാശനീല. ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
আকাশৰ: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
আকাৰপ্রদত্ত: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
আকাৰবিহীন: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
আকাৰযুক্ত: ആകാരമുള്ള
আকাৰহীন: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
আকুল: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আকৃষ্ট: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
আক্রমণ_্কর্তা: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আক্রমণকাৰী: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আক্রমণাত্মক: ആക്രമിക്കുന്ന.
আক্রমিত: ആക്രമിക്കപ്പെട്ട ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട.
আক্রান্ত: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
আক্রামক: ആക്രമിക്കുന്ന.
আক্রোশমূলক: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
আগঢ়ী: വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
আগত: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
আগত_নথকা: അറിയാത്ത.
আগতপ্রায়: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
আগন্তুক: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
আগমুৱা: ആദ്യത്തെ.
আগলি: ആദ്യത്തെ.
আগ্রহী: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
আগ্রাসী: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আগৰ: ആദ്യത്തെ.
আগৰ_কালৰ: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
আগৰ_দিনৰ: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
আঘাত_পোৱা: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আঘাতপ্রাপ্ত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আঘাতহীন: തിരിചചടിക്കാത്ത.
আচল: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
আচ্ছন্ন: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
আচ্ছাদিত: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
আচৰিত: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
আজব: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
আজাদ: സ്വതന്ത്രമായ.
আজি: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
আজ্ঞাপক: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
আজ্ঞাপিত: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
আজ্ঞাহীন: അനുവാദം_കൂടാതെ കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
আজ্ঞাৰহিত: അനുവാദം_കൂടാതെ
আজৰবাইজানীয়: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
আজৱ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
আঞ্চলিক: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
আটকধুনীয়া: മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
আটিল: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
আঠ: എട്ട് 8
আঠগুণ: എട്ടുമടങ്ങ്
আঠসত্তৰতম: എഴുപത്തി_എട്ടാമത്തെ
আঠানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
আঠান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
আঠাশীতম: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
আঢ়ৈ: രണ്ടര
আতংকিত: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
আতঙ্কগ্রস্ত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
আতঙ্কিত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
আততায়ী: ഹിംസകന്. കൊലപാതകികള്.
আতুৰ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
আত্ম: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
আত্ম-প্রশংসক: അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
আত্মকেন্দ্রিক: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
আত্মগ্রাহী: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
আত্মনি্র্ভৰশীল: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
আত্মনি্র্ভৰশীল_মহিলা: സ്വതന്ത്രമായ.
আত্মপক্ষীয়: സ്വാര്ഥതയുള്ള
আত্মপৰায়ণ: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
আত্মশিক্ষিত: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
আত্মসর্ব্বস্ব: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
আত্মহীন: ആത്മാവില്ലാത്ത
আত্মাভিমানী: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
আত্মাভিমুখী: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
আত্মাৰহিত: ജഡം.
আত্মীয়: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
আত্মৰহিত: ആത്മാവില്ലാത്ത
আদর্শ: ആദര്ശവാനായ
আদর্শ্্বাদী: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
আদহীয়া: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
আদালত_সংক্রান্তীয়: ന്യായ_സൂചകമായ.
আদিম: പഴയ പുരാതനമായ.
আদেশহীন: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
আদেশিত: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
আদেশৰহিত: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
আদৰণীয়: ആദരണീയനായ.
আদৰণীয়া: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
আধা: പകുതി.
আধাখনীয়া: മുഴുവനാകാത്ത.
আধামুদা: പകുതി_അടഞ്ഞ.
আধামেলা: പകുതി_അടഞ്ഞ.
আধামৰা: പകുതി_മരിച്ച.
আধাসাৰি: പകുതി_മരിച്ച.
আধাৰহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
আধাৰিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
আধুনিক: ആധുനികം. പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
আধৰুৱা: മുഴുവനാകാത്ത.
আন: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
আনন্দ-বিহ্বল: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
আনন্দ_বিহ্বল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
আনন্দকাৰী: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আনন্দদায়ক: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
আনন্দদায়ী: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আনন্দপূর্ণ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
আনন্দপ্রদ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
আনন্দময়: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
আনন্দময়ী: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
আনন্দিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍ സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
আনমনা: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
আনুপূর্বিক: ക്രമത്തിലുള്ള. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
আনুবংশিক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
আনুভূমিক: കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
আনুষঙ্গিক: പ്രമുഖനലാത്ത.
আনুষ্ঠানিক: ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
আন্তঃদেশীয়: അന്തര്‍ദേശീയം.
আন্তঃপ্রাদেশিক: ആഭ്യന്തരം.
আন্তঃৰাজ্যিক: ആഭ്യന്തരം.
আন্তঃৰাষ্ট্রীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
আন্তর্জাতীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
আন্তর্দেশীয়: അന്തര്‍ദേശീയം. അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
আন্তর্ৰাজ্যিক: ആഭ്യന്തരം.
আন্তর্ৰাষ্ট্রীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
আন্ত্রীয়: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
আন্তৰিক: ആന്തരികമായ.
আন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
আনৰ: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
আপচু: വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
আপীলযুক্ত: അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.
আপুৰুগ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
আপুৰুগীয়া: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
আপোন: അടുത്ത. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
আপোনভোলা: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
আপোনাৰ: താങ്കളുടെ
আপ্লুত: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
আপ্লুত.......: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
আফগানী: അഫ്ഘാനിന്റെ.
আফিং: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
আফিঙযুক্ত: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
আফুটা: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
আবতৰীয়া: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
আবাসহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
আবাসিক: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
আবাসী: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
আবাসীয়: ശബ്ദങളുടെ.
আবিল: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
আবিষ্ট: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আবৃত: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
আবেদক: അപേക്ഷകന്.
আবেদন_কর্তা: അപേക്ഷകന്.
আভঁজ্া: വിരൂപമായ.
আভঁ্জা: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
আভজা: വിരൂപമായ.
আভাহীন: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
আভিজাত্যপূর্ণ: ഉന്നതകുലജാതനായ.
আভূষিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
আভ্যন্তৰ: ആന്തരികമായ.
আভ্যন্তৰিক: ആന്തരികമായ.
আভ্যন্তৰীণ: ആന്തരികമായ.
আমোদ-প্রমোদপূর্ণ: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
আমোদজনক: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
আমোদী: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
আমোলাতান্ত্রিক: ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
আম্লিক: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
আর্জেন্টিনা_সম্বন্ধী: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
আর্জে্ন্টিয়ান: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
আর্থিক: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
আর্দ্র: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
আর্মেনিয়ান: അറ്മേനിയന്‍
আর্য_্জাতীয়: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
আলবেনিয়ান: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
আলস্যপৰায়ণ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
আলোকপূর্ণ: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
আলোকময়: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
আলোকিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
আলোকোজ্জ্বল: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
আলোময়: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
আশংকাপূর্ণ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
আশংকিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
আশঙ্কিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
আশাজনক: ആശാജനകമായ.
আশাতীত: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
আশানুকূল: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশানুৰূপ: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশান্বিত: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশাপূর্ণ: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশাবাদী: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
আশাবান: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশাশূন্য: നിരാശയുള്ള.
আশাহীন: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
আশীতম: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
আশ্চর্য: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
আশ্রিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട. പരാശ്രയി.
আশ্রিতা: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
আশ্রয়হীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ. വീടില്ലാത്തവര്.
আসক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
আসন্ন: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
আসন্নমৃত্যু: പകുതി_മരിച്ച.
আসৈ: നുണ കള്ളം അസത്യം
আস্থাহীন: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
আহত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আহত_নোহোৱা-: നസിക്കാതെ.
আহল-বহল: വീതിയുള്ള
আহার্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
আহাৰার্থী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
আহাৰী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
আহি_থকা-: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
আহিব_লগা-: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
আহিবলগীয়া: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
আহ্লাদিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍ സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
আয়াৰলেণ্ডীয়: അയര്‍ലാന്റിലെ
আয়োজিত: തയ്യാറാക്കിയ യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
আৰম্ভ_কৰা-: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
আৰম্ভক: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
আৰম্ভকাৰী: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
আৰম্ভণী: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
আৰম্ভণীয়.....: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
আৰম্ভিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
আৰামদায়ক: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আৰামদায়ী: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আৰামপূর্ণ: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আৰামপ্রদ: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আৰামী: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আৰু: വേറെയും മറ്റു
আৰূপিত: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
আৰোগ্য: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
আৰোগ্যসাধ্য: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
আৰোগ্যাতীত: അസാദ്ധ്യമായത്.
আৰোপক: ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.
আৰোপিত: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
আৰোপী: ആരോപിക്കപ്പെട്ടയാള്‍.
আৰোহী: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന. ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
আৱদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
আৱশ্যক: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
আৱহমান: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
আৱাসিক: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
আৱাসী: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
আৱাসীয়: ശബ്ദങളുടെ. വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
আৱিষ্কাৰক: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
আৱি্ষ্কর্তা: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
আৱেগ-বিহ্বল: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আৱৰণহীন: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
আৱৰা: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
ইংলিচ: ഇംഗലീഷ്
ইংৰাজী: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
ইউক্রেনিয়ান: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
ইউৰেছীয়: യുരേശിയയുടെ.
ইউৰোপিয়ান: യൂരോപിലെ.
ইউৰোপীয়: യൂരോപിലെ.
ইচ্ছাকৃত: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
ইচ্ছাহীন: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
ইচ্ছুক: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌ ആഗ്രഹമുള്ള.
ইজিপ্সিয়ান: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজৰাইলী: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
ইটালিয়ান: ഇറ്റാലിയന്‍.
ইটালীয়ান: ഇറ്റലിയുടെ.
ইণ্ডোনেছিয়ান: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
ইতৰ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
ইথিঅʼপিয়ান: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
ইনফ্রাৰেড_ৰশ্মি: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
ইন্দ্রিয়গম্য: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ইন্দ্রিয়গাহ্য: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ইন্দ্রিয়গোচৰ: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
ইন্দ্রিয়াতীত: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
ইপ্সিত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ইস্পাতযুক্ত: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
ইহজগত: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ইহুদী: യഹൂദ ജൂത.
ইৰাকী: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
ইৰাণী: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
ইৰিট্রিয়ান: എറിട്രിയന്
ঈক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
ঈর্ষাপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ঈর্ষাহীন: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ঈশ্বৰী: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ঈশ্বৰীয়: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
উকা: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ സാധാരണമായ
উখ-চাপৰ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
উখৰিত: കുഴിച്ച കുഴികുത്തിയ.
উগ্র: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
উগ্রপন্থী: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
উগ্রবাদী: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
উগ্রা: കര്‍ക്കസയായ.
উচপিচীয়া: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
উচলা: പല്ലു_പൊങിയ.
উচলা-দঁতুৱা_উজলা_দঁত্া: പല്ലു_പൊങിയ.
উচলা_দঁত্া: പല്ലു_പൊങിയ.
উচিত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
উচ্চ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
উচ্চ-বংশীয়: ഉന്നതകുലജാതനായ.
উচ্চাকাংক্ষী: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
উচ্চাভিলাষী: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
উচ্চাৰণীয়: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
উচ্ছাৰিত: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
উচ্ছিষ্ট: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
উছন: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উজবেকিস্তানী: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
উজলা: പല്ലു_പൊങിയ.
উজলা-দঁতুৱা: പല്ലു_പൊങിയ.
উজু: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
উজ্জ্বল: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
উঠঙা: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উঠা: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উড়িয়া: ഒറിയ
উত্তপ্ত: ചൂടു ഉഷ്ണം
উত্তম: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ഉത്തമമായ.
উত্তাপিত: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉരുക്കിയ
উত্তী্র্ণ: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
উত্তেজক: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
উত্তেজনামূলক: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
উত্তেজনাসূচক: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
উত্তেজিত: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന. ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
উত্তৰ-আমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
উত্তৰ-দাতা: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
উত্তৰ_আমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
উত্তৰ_কালৰ: ഉത്തരകാലീനമായ.
উত্তৰ_কোৰিয়ান: ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
উত্তৰ_দাতা: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
উত্তৰআমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
উত্তৰকালীন: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. ഉത്തരകാലീനമായ.
উত্তৰদাতা: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
উত্তৰদায়িত্বহীন: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
উত্তৰহীন: ഉത്തരമില്ലാത്ത.
উত্তৰী: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
উত্থানশীল: മുന്നേറുന്ന.
উত্থাপিত: ചുറ്റിക്കറങുന്ന അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
উত্রাৱল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
উদং: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
উদাস: വിഷമിച്ച.
উদাসীন: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
উদাৰ: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদাৰ-চিতীয়া: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদাৰ-মনা: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদাৰচিত্ত: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদাৰচেতা: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদাৰচেতীয়া: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদাৰমতি: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদাৰমনা: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদাৰহৃদয়: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
উদিত: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
উদ্ধত: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
উদ্ধাৰিত: ഉദ്ധരിക്കപ്പെട്ട
উদ্বিগ্ন: അസ്വസ്ഥമായ.
উদ্বিগ্নহীন.......: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
উদ্ভাৱক: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
উদ্ভাৱনকাৰী: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
উদ্ভিন্ন: മുളച്ച.
উদ্যত: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
উদ্যমহীন: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. അനുത്സാഹികളായ.
উদ্যমী: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
উদ্যোগ_বিষয়ক: ഔദ്യോഗികമായ.
উদ্যোগী: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
উদৰ_পূৰাই: വയറ്_നിറയേ.
উনমনা: അന്യമനസ്കനായ
উন্নত: വികസിതമായ.
উন্নতশীল: മുന്നേറുന്ന.
উন্নতিকামী: മുന്നേറുന്ന.
উন্নতিকাৰী: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
উন্নতিশীল: മുന്നേറുന്ന.
উন্নয়ণকাৰী: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
উন্নয়নশীল: മുന്നേറുന്ന.
উন্মত্ত: വീതി
উন্মাদ: വീതി
উন্মুক্ত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
উপকাৰ_কর্তা: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকাৰী: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপঙা: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
উপঙি_থকা: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
উপজাত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
উপদেশক: ഉപദേശകന്.
উপদেষ্টা: ഉപദേശകന്.
উপদ্রপ-গ্রস্ত: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
উপদ্রপগ্রস্ত: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
উপদ্রৱ-গ্রস্ত: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
উপদ্রৱকাৰী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
উপভোগ্য: ഉപയോഗ്യമായ.
উপমাবিহীন: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
উপমাহীন: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
উপমাৰহিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
উপযুক্ত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
উপযোগী: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
উপর্যুক্ত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উপল্্ব্ধ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
উপস্থিত: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
উপহাস্য: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
উপাগত: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
উপাদেয়_নোহোৱা: രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
উপার্জন্্কাৰী: സമ്പാദിക്കുന്ന.
উপার্জিত: കിട്ടിയ നേടിയ. നേടിയത്
উপায়হীন: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
উপেক্ষণীয়: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
উপেক্ষিত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
উপৰিলিখিত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উপৰুৱা: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
উপৰোক্ত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উফন্দা: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উভচৰ: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
উভলা: തുളഞ്ഞ.
উর্ব্্ৰা: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
উর্বৰ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
উলংঘনীয়: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
উলংঘিত: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
উলঙ্গ: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
উলঙ্ঘিত: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
উল্টা: വിപരീതം.
উল্লসিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
উল্লিখিত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উল্লেখযোগ্য: സംകേതം_കാട്ടിയ.
উষ্ণ: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
উষ্ণতাহীন: തണുത്ത.
উষ্মাহীন: തണുത്ത.
উৎকট: പ്രബലമായി.
উৎকণ্ঠিত: ശാന്തമല്ലാത്ത.
উৎকৃষ্ট: ഉത്തമമായ.
উৎখাদিত: തുള ദ്വാരം.
উৎপতীয়া: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
উৎপন্ন: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
উৎপাদন: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
উৎপাদিত: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উৎপীড়ক: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
উৎপীড়িত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উৎফুল্ল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
উৎফুল্লিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
উৎসাহযুক্ত: ഉത്സാഹമുള്ള_.
উৎসাহহীন: അനുത്സാഹികളായ.
উৎসাহী: ഉത്സാഹമുള്ള_.
উৎসুক: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
উৎসুকতাহীন: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
উৰুগুৱে-সম্বন্ধী: ഉറ്ഗുവേയന്.
উৰুগুৱেয়ান: ഉറ്ഗുവേയന്.
উৰুলিকৃত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
উৰুহীন: തുടയില്ലാത്ത
উৱলা: ചീഞ്ഞു_പോയ.
ঊণী: കമ്പിളി.
ঊনবিংশ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
ঊনষাঠিতম: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
ঊনসত্তৰতম: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
ঊনসপ্ততিতম: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
ঊনানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
ঊনাশী: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
ঊনাশীতম: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
ঋজু: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ঋণগ্রস্ত: കടക്കാരന്.
ঋণী: കടക്കാരന്.
এই_প্রকাৰৰ: ഇതതരത്തിലുള്ള.
এক-দুই: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
এক_অযুত: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
এক_কোটি: ഒരു_കോടി 10000000
এক_মিলিয়ন: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
এক_শিঙীয়া: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
এক_সমস্ত_চাৰিভাগৰ_এক: ഒന്നേകാല്‍
একজন: ഒരു ഒന്ന് 1.
একতাহীন: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
একত্র: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একত্রিত: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একদম: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
একনিষ্ঠ: ദ്രിഢമായ.
একপক্ষীয়: ഏകപക്ഷീയമായ.
একপঞ্চাশতম: അന്പത്തി_ഒന്നാം
একবর্ষী: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
একবৰ্ষী: ഒരു_പൂ_ക്രിഷി_ചെയ്യുന്ന__സ്ഥലം.
একমাত্র: ഒരേയൊരു. ഏകപക്ഷീയമായ.
একষষ্টিতম: അറുപത്തി_രണ്ട്
একষষ্ঠি: അറുപത്തി_ഒന്ന്
একসত্তৰ: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
একসপ্ততিতম: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
একা-বেঁ্কা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
একাকিন: ഏകാന്തവാസി.
একাকী: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
একাক্ষৰী: ഏകാക്ഷര.
একাগ্র: ദ്രിഢമായ.
একাদশ: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
একাধিক: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
একানব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
একানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
একান্ত: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
একান্তহীন: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
একান্তৰহিত: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
একান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
একাশী: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
একাশীতম: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
একাৱন: അന്പത്തി_ഒന്ന്
একাৱন্ন: അന്പത്തി_ഒന്ന്
একাৱন্নতম: അന്പത്തി_ഒന്നാം
একে: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
একেগর্ভী: കൂടെ_പിറന്ന.
একেবাৰে: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
একেবাৰে_ওচৰৰ: ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
এগাল: വളരേ.
এঙাৰ_বৰণীয়া: കറുപ്പ്.
এছিডযুক্ত: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
এছিয়ান: ഏഷ്യന്‍.
এছীডীয়: അമ്ലതയുള്ള
এজন: ഒരു ഒന്ന് 1.
এজন-দুজন: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
এটা-দুটা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
এটা_খুঁটিযুক্ত: ഒറ്റക്കാല്‍_നാട്ടിയ_കൂടാരം.
এটা_চকুৱা: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
এটা_শিং_থকা-: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
এটা_শিংযুক্ত: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
এনাছথেচিয়া: വേദന_സംഹാരി.
এনেকুৱা: ഇതതരത്തിലുള്ള.
এবছৰীয়া: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
এলা-পেচা: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
এলা-পোচা: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
এলেহুৱা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
এশ_এক: നൂറ്റി_ഒന്ന്
এশিঙীয়া: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
এষষ্ঠি: അറുപത്തി_ഒന്ന്
এষষ্ঠিতম: അറുപത്തി_രണ്ട്
এসত্তৰ: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
এসত্তৰতম: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
এৰা: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
এৰেহা: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
ঐক্যহীন: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
ঐচ্ছিক: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
ঐতিহাসিক: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ওখ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
ওখ-পাখ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
ওখোৰা-মোখোৰা: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ওচৰৰ: അടുത്തുള്ള. ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
ওজন: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
ওপজা: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
ওপৰ: മുകളിലുള്ള.
ওপৰঞ্চি: കൂടാതെ അല്ലാതെ
ওভটনি: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
ওভটা: വിപരീതമ്മയ്.
ওভোতা: വിപരീതമ്മയ്.
ওমানী: ഒമാനി.
ওলমি_থকা: ഒടക്കിയ.
ওলোটা: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
ওল্টা: വിപരീതമ്മയ്.
ওষ্ঠাগতপ্রাণ: പകുതി_മരിച്ച.
ওৰণি_নাইকিয়া-: മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
ওৰণিবিহীন: മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
ওৰণিহীন: മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
ওৱাকিপহাল: അറിവുള്ള
ঔদ্যোগিক: സാങ്കേതിക. ഔദ്യോഗികമായ.
ঔপন্যাসিক: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
ঔষধজাতীয়: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
কʼবলগীয়া: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কʼমোৰোছিয়ান: കോമൊരോസീയ
কʼমোৰোজিয়ান: കോമൊരോസീയ
কʼলা: കറുത്ത കറുപ്പ്.
কʼলা-মʼলা: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
কʼলা_বৰণীয়া: കറുപ്പ്.
কʼলা_ৰং: കറുപ്പ്.
কʼলী: കറുപ്പ്.
কংকালসাৰ: എല്ലും_തോലാകുക.
কঙ্কালসাৰ: എല്ലും_തോലാകുക.
কচৰতী: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
কঞ্জুস: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কটকিনা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কটা: മുറിഞ്ഞ
কটুভাষী: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന. കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
কঠিন: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കഠിനമായ.
কঠুৱা: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কঠোৰ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
কঠোৰ_ব্যৱহাৰ: കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
কঠোৰ_হৃদয়: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
কণমানি: ചെറിയ.
কণা: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
কণিষ্ঠ: അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
কণীসদৃশ: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
কণ্টকময়: മുള്ളുകളുള്ള.
কণ্টকহীন: മുള്ളില്ലാത്ത.
কণ্টকাকী্র্ণ_কাঁটাযুক্ত: മുള്ളുകളുള്ള.
কণ্টকাবৃত: മുള്ളുകളുള്ള.
কণ্টকিত: മുള്ളുകളുള്ള.
কণ্ঠাগতপ্রাণ: പകുതി_മരിച്ച.
কথকী: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന. വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
কথনীয়: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কথা-চহকী: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
কথামাত্রসাৰ: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
কথ্য: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কদর্য্য: വിരൂപമായ.
কদাকাৰ: വിരൂപമായ.
কনিষ্ঠ: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ. ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
কন্দনামুৱা: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
কন্দলীয়া: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
কন্দৰবাসী: ഗുഹാവാസി.
কন্নড়: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
কপটতাশূন্য: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
কপটতাহীন: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
কপটপূর্ণ: ചതി_നിറഞ്ഞ.
কপটময়: ചതി_നിറഞ്ഞ.
কপটহীন: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
কপালহীন: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
কবচধাৰী: കവചധാരി.
কবিতাপূর্ণ: കാവ്യാത്മകമായ.
কম: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറച്ചു. ചെറിയ. കുറയുക.
কম_বয়সীয়া: വയസ്സില്ലാത്ത.
কমমূল্য: വിലക്കുറവു
কমিউনিষ্ট: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
কম্পিউটাৰকৃত: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
কম্পিউটাৰীয়: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
কম্বোডিয়ান: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
কর্কশ: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কর্ণভেদী: കര്‍ണഭേദകമായ.
কর্তব্যনিষ্ঠ: കര്തവ്യവാദി.
কর্তব্যপৰায়ণ: കര്തവ്യവാദി.
কর্তা: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
কর্মঠ: കര്തവ്യവാദി.
কর্মণ্য: കര്തവ്യവാദി.
কর্মনিষ্ঠ: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
কর্মব্াদী: കര്തവ്യവാദി.
কর্মশীল: കര്തവ്യവാദി.
কর্মী: കര്തവ്യവാദി.
কর্ম্্বাদী: കറ്മ്മവാദി.
কলংকিত: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
কলহপ্রিয়: കലഹപ്രിയമുള്ള.
কলা: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
কলা-কৌশলহীন_বিষয়ক: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
কলা-প্রেমী: കലാസ്നേഹി.
কলাত্মক: കലാത്മകമായ
কলাপূর্ণ: കലാത്മകമായ
কলামোদী: കലാസ്നേഹി.
কলাহীন: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
কলাৰসিক: കലാസ്നേഹി.
কলিকতীয়া: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
কলুষহীন: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
কলুষিত: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
কলোম্বিয়ান: കൊളംബിയയുടെ.
কল্পনাতীত: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
কল্পনাৰহিত: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
কল্পিত: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
কল্যাণকাৰী: നന്മ_നല്കുന്ന
কল্যাণপ্রদ: നന്മ_നല്കുന്ന
কল্যাণময়: നന്മ_നല്കുന്ന
কষ্টকৰ: ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
কষ্টজনক: ദു
কষ্টদায়ক: ദു ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
কষ্টদায়ী: ദു ദു
কষ্টপ্রদ: ദു
কষ্টসাধ্য: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
কহতব্য: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কহনীয়: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কাঁইটহীন: മുള്ളില്ലാത്ത.
কাঁইটীয়া: മുള്ളുകളുള്ള.
কাজাখ: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
কাজাখী: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
কাজিয়াখোৰ: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന. കര്‍ക്കസയായ. കലഹപ്രിയമുള്ള.
কাজী: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
কাজুৱা: കര്തവ്യവാദി.
কাটাৰী: ഖത്തറി.
কাটাৰীয়: ഖത്തറി.
কাট্য: വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
কাঠ-কুঠাৰ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কাঠচিতীয়া: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
কাঠবুকুৱা: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
কাঠৰ: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
কাণ_গধুৰ: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
কাণ_তাল_মৰা: കര്‍ണഭേദകമായ.
কাতৰ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
কান্তিবান: കാന്തിമത്തായ.
কান্তিময়: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
কান্তিযুক্ত: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
কান্তিহীন: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
কান্দি_থকা: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
কাবুলী: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
কাব্য-প্রেমী: കാവ്യ_പ്രേമി.
কাব্য_ৰসিক: കാവ്യ_പ്രേമി.
কাব্যপ্রেমী: കാവ്യ_പ്രേമി.
কাব্যৰসিক: കാവ്യ_പ്രേമി.
কামচোৰ: മടിയനായ.
কামনাশূন্য: അതീന്ദ്രിയമായ.
কামনাহীন: അതീന്ദ്രിയമായ.
কামপৰবশ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামবিহ্বল: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামমোহিত: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামাত্মা: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামান্ধ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামার্ত: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামাসক্ত: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামিলা: കര്തവ്യവാദി.
কামী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
কামীন: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামুক: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
কার্য-্ৰূপায়িত: നടപ്പാക്കല്.
কার্যকুশল: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
কার্যব্াহী: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
কার্যান্বিত: നടപ്പാക്കല്.
কার্য্যব্াহী: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
কালাতীত: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
কালিক: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
কালোপযোগী: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
কাল্পনিক: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
কাশ্মীৰী: കശ്മീരി. കാശ്മീരിലെ കാശ്മീരി
কাষ্ঠ_নির্মিত: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
কাষ্ঠময়......: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
কাষৰ: അടുത്തുള്ള.
কাষৰীয়া: അടുത്തുള്ള. തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
কায়াশূন্য: ദേഹമില്ലാത്ത.
কায়াহীন: ദേഹമില്ലാത്ത.
কাৰক: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍. ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
কাৰিকৰি: സാങ്കേതിക.
কাৰিকৰীহীন: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
কাৰুণিক: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কিং-্কর্তব্য_বিমূঢ়: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
কিংবদন্তি: കേട്ടിട്ടുള്ള.
কিউবিয়ান: ക്യൂബയിലെ.
কিচমিচযুক্ত: കിശ്മിശുള്ള.
কিচমিচিয়া: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
কিছু: കുറച്ചു.
কিতাপময়: പുസ്തകത്തിലെ.
কিনা: വാങ്ങിയ.
কিম্ভূত-কিমাকাৰ: വിരൂപമായ.
কিৰকিৰীয়া: എല്ലും_തോലാകുക.
কীট-নাশক: കീട_നാശിനി.
কীটনাশক: കീട_നാശിനി.
কু-অভিপ্রায়যুক্ত: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
কু-কর্মক্াৰী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
কু-চক্রী: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
কু-ব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
কু-ৰূপ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুকথ্য: അശ്ലീലം.
কুখাদ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
কুখ্যাত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
কুচক্রী: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
কুঞ্চিত: ചുരുണ്ട.
কুটিল: ചതി_നിറഞ്ഞ. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
কুটুম্বহীন: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
কুণ্ঠাৰহিত: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
কুণ্ঠিত: ചുരുങ്ങുക.
কুন্ধচ: വിരൂപമായ.
কুপথ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
কুপাচ্য: വേവാത്തത്.
কুপিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কুবিকট: വിരൂപമായ.
কুবুদ্ধি: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
কুবৃত: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
কুভাষী: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
কুমাৰ: അവിവാഹിത്ന്.
কুমাৰী: അവിവാഹിത. കുമാരി.
কুলস্থিত: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
কুশল: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
কুশ্রী: വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুসুমিত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
কুস্বভাৱী: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
কুহুমীয়া: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
কুৎসিত: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. വിരൂപമായ. അശ്ലീലം.
কুৰূপ: വിരൂപമായ.
কুৱাং: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কুৱেইটী: കുവൈറ്റിയന്‍.
কূটিল: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
কূলসমী্পৱর্ত্তী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
কূ্লৱর্ত্তী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
কৃত: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
কৃতকার্য: സഫലമായ വിജയകരമായ.
কৃতকার্য্য: സഫലമായ വിജയകരമായ.
কৃতকৃত্য: ക്ര്താര്ഥന്. സഫലമായ വിജയകരമായ.
কৃতঘ্ন: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
কৃতজ্ঞ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
কৃতজ্ঞতাবদ্ধ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. ക്ര്താര്ഥന്.
কৃতবিদ্য: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
কৃতার্থ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. ക്ര്താര്ഥന്.
কৃত্রিম: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
কৃপণ: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌ പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কৃপাময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৃপালু: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৃপাশীল: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৃপাহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
কৃশ: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
কৃষিজ: ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কৃষ্ণ: കറുപ്പ്.
কৃষ্ণ_বর্ণ: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
কৃষ্ণবর্ণ: കറുപ്പ്.
কৃষ্ণাংগ: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
কৃষ্ণাঙ্গ: കറുത്ത
কেঁকুৰিযুক্ত: വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
কেঁকোৰা: ചുരുണ്ട.
কেঁ্কোৰা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
কেঁ্চা: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പകുതി_പഴുത്ത. പച്ചയായ.
কেঁ্হা: ചവര്‍പ്പുള്ള.
কেঞা: ചെറുവിരല്
কেঞা-আঙুলি: ചെറുവിരല്
কেটেঙা: മെലിഞ്ഞ
কেতু-কʼলা: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
কেথলিক: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
কেনিয়া-সম্বন্ধী: കെനിയന്.
কেনিয়ান: കെനിയന്.
কেনেকুৱা: എങ്ങനത്തെ.
কেনেডিয়ান: കാനഡയുടെ.
কেনেধৰণৰ: എങ്ങനത്തെ.
কেন্দ্রশাসিত: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
কেন্দ্রীয়: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেন্দ্রীয়-শাসিত: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
কেন্দ্রীয়_শাসিত: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
কেহা: ചവര്‍പ്പുള്ള.
কেহেটা: ചവര്‍പ്പുള്ള.
কেহেটা-কেহেটি: ചവര്‍പ്പുള്ള.
কেৰুণীয়া: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
কেৱল: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
কোংকণী: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
কোংকনী: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
কোটি: ഒരു_കോടി 10000000
কোটি_কোটি: വളരേ.
কোটিপতি: കോടിപതി.
কোদোৱা: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কোপন: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কোপান্বিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কোপাৱিষ্ট: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কোপিত: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
কোমল: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
কোমল-হৃদয়: കോമള_ഹ്രിദയം.
কোমল_স্বভাৱৰ: സൌമ്യനായ.
কোমলচিত্ত: കോമള_ഹ്രിദയം.
কোমলাংগ: കോമളം സുകുമാരം.
কোমলাংগিনী: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
কোমলাংগী: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
কোমলাঙ্গ: കോമളം സുകുമാരം.
কোমলাঙ্গিনী: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
কোমলাঙ্গী: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
কোষীয়: ശരീര_കോശത്തിന്റെ.
কোৰিয়ান: കൊറിയയിലെ
কোৱা: വ്യക്തമാക്കുന്ന.
কৌটি: ഒരു_കോടി 10000000
কৌটিপতি: കോടിപതി.
কৌড়পতি: കോടിപതി.
কৌমার্যব্ান: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
কৌমার্যযুক্ত: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
ক্রন্দনৰত: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
ক্রমবদ্ধ: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রমহীন: ക്രമമല്ലാത്ത.
ক্রমাগত: ക്രമത്തിലുള്ള. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
ক্রমানুযায়ী: ക്രമത്തിലുള്ള. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
ক্রমানুসাৰী: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রমানুসৰি: തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
ক্রমিক: ക്രമത്തിലുള്ള. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
ক্রমৰহিত: ക്രമമല്ലാത്ത.
ক্রিয়াশীল: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
ক্রিয়াহীন: ചെയ്യാത്തത്.
ক্রুদ্ধ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রুৰ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
ক্রুৰমতি: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
ক্রেওলীয়: മിശ്രഭാഷയുടെ.
ক্রোধপৰ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধপৰবশ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধবশ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধযুক্ত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধান্ধ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধান্বিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধাবিষ্ট: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধী: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধোদ্দীপক: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোধোন্মত্ত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ক্রোৱেছিয়ান: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
ক্রয়_কৰা: വാങ്ങിയ.
ক্লান্ত: ക്ഷീണിച്ച.
ক্লান্তহীন: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
ক্লেদাক্ত: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
ক্ষণজীৱী: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
ক্ষণভংগুৰ: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ক্ষণভঙ্গুৰ: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ক্ষণস্থায়ী: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ক্ষণিক: കുറച്ചു.
ক্ষত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ক্ষত-বিক্ষত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ক্ষতিকাৰক: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
ক্ষতিকৰ: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
ক্ষতিহীন: നസിക്കാതെ.
ক্ষন্তব্য: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ক্ষমতাহীন: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ.
ক্ষমতাৱান: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
ক্ষমনীয়: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ক্ষমা_কর্তা: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ক্ষমা_কৰিব_নোৱাৰা-: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
ক্ষমা_প্রার্থী: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
ক্ষমাবান: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ক্ষমাযোগ্য: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ক্ষমার্হ: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ক্ষমাশীল: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ক্ষমাহীন: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
ক্ষমাৱান: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ক্ষম্য: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ক্ষীণ: മെലിഞ്ഞ
ক্ষীণ_শক্তি: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
ক্ষীণকায়: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
ক্ষীণবল: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
ক্ষীণমধ্যা: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
ক্ষীণশ্বাস: പകുതി_മരിച്ച.
ক্ষুণ্ণ: ദു
ক্ষুদ্র: സൂക്ഷ്മമായ.
ক্ষুধাতুৰ: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ক্ষুধান্বিত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ক্ষুধার্ত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ പട്ടിണിയായ.
ক্ষুধিত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ പട്ടിണിയായ.
ক্ষেত্রীয়: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ক্ষেপক: വിക്ഷേപിക്കുന്ന വലിച്ചെറിയുന്നവന്
ক্ষয়প্রাপ্ত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ক্ষয়শীল: നശിക്കുന്ന.
ক্ষয়হীন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
ক্ষয়ৰোগ: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
কৰমুক্ত: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്. പണമില്ലാതെ.
কৰযুক্ত: കരം_ചുമത്താവുന്ന. നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
কৰহীন: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്. പണമില്ലാതെ.
কৰাইচ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
কৰুণাময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৰুণাহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
কৰোঁতা: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
কৱচধাৰী: കവചധാരി.
খঁকুৱা: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
খকুৱা: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
খঙাল: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
খঙ্গাল: ക്രോധമുള്ള.
খচকা: കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
খটাসুৰ: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
খণ্ডনীয়: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
খণ্ডহীন: മുഴുവനായുള്ള.
খণ্ডিত: കഷണമായത്. മുറിഞ്ഞ
খতম: അവസാനിക്കുക.
খননকাৰী: തുളയുള്‍ള.
খনা-: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
খনিত: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
খন্দা-: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
খবৰদাৰ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
খল: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ചീത്ത
খহটা: പരുപരുത്ത
খাঁটি: ശുദ്ധമായതു.
খাই-শো: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
খাই_গাহৰি: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
খাইকহ: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
খাওঁত্া: തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
খাওঁ্তা: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
খাখৰু: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
খাটি: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
খাদক: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
খাদ্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
খাপযুক্ত: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
খাপৰিযুক্ত: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
খাব_নোৱাৰা: ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
খাব_নোৱৰা: ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
খালী: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
খালী_ভৰিযুক্ত: നഗ്നപാദം
খাস্তাং: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
খাৰিজ: സ്വീകരിക്കാത്ത. നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
খাৱৈচ: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
খাৱৈয়া: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
খাৱৰীয়া: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
খিচিৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
খিতপীয়া: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
খীণ: മെലിഞ്ഞ
খীণ-মিন: മെലിഞ്ഞ
খীণ-মীন: എല്ലും_തോലാകുക.
খুউব_মজবুত: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
খুনী: കൊലപാതകികള്.
খুন্দখাই_থকা-: പരിപൂര്ണ്ണന്.
খুলি_দিয়া..............: തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ.
খুৰাৰ: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
খেকাৰখোৱা: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
খেচ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
খেচেৰা: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
খেচৰ: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
খেদা-খোৱা: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
খেলি-মেলি: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ. മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
খেলি-মেলি_লগা: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
খেহেটা: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
খেহৰোগ: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
খেয়ালি: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
খেৰি: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
খেৰেপা: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
খোজকঢ়া: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
খোলা: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. തുറന്ന
খোলামনৰ: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
খোলাযুক্ত: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
খোৰা: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
খ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
খ্যাতনামা: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
খ্যাতিকৰ: പ്രശംസനീയം
খ্যাতিজনক: പ്രശംസനീയം
খ্যাতিমন্ত: പ്രശംസനീയം പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
খ্যাতিমান: പ്രശംസനീയം പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
খ্রীষ্ট_বিষয়ক: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
খ্রীষ্টীয়: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
খৰচী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
গগনভেদী: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
গচকা: ചവിട്ടി_അരച്ച. കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
গজগজীয়া: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
গঞা: ഗ്രാമീണ.
গড়লায়ক: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
গঢ়া-: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
গঢ়িত_সুবলিত: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
গণনীয়: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
গণিত: എണ്ണമില്ലാത്ത
গণ্য: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
গণ্যমান্য: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
গণ্যহীন: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
গত: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
গতিপূর্ণ: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
গতিমান: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
গতিময়: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
গতিশীল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
গতিশূন্য: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
গতিহীন: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
গতিৰহিত: സ്ഥാവരങള്.
গধুৰ: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
গন্তব্য: പോകേണ്ട
গন্তি: എണ്ണമില്ലാത്ത
গন্ধময়: മണമുള്ള.
গন্ধযুক্ত: സുഗന്ധമുള്ള. മണമുള്ള.
গন্ধহীন: മണമില്ലാത്ത.
গন্ধৱহ: മണമുള്ള.
গপচ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
গভীৰ: ആഴമേറിയ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
গমনশীল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
গমনীয়: പോകത്തക്ക.
গমনৰত: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
গম্বুজাকৃতি: കമാനയുക്തമായ
গম্ভীৰ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
গম্য: പോകത്തക്ക.
গম্যমান: പോകത്തക്ക.
গর্বী: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
গর্ভজ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
গর্ভিনী: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
গর্ভৱতী: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
গর্হিত: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. ചീത്ത
গলদশ্রু: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
গলিত: ഉരുകിയ.
গহন: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ആഴമേറിയ.
গহীন: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
গহীন-গম্ভীৰ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
গহ্বৰবাসী: ഗുഹാവാസി.
গাঁওবাসী: ഗ്രാമീണ.
গাঁৱলীয়া: ഗ്രാമീണ.
গাজী: മുളച്ച.
গাঠলু: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
গাঢ়: അടുത്ത.
গান_গাওঁত্া: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
গানুৱা: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
গান্ধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
গাভিনী: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
গাম্বিয়া_সম্বন্ধী: ഗാംബിയന്
গাম্বিয়ান: ഗാംബിയന്
গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
গায়ক: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
গীতাল: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
গুচৰীয়া: ആവലാദി.
গুজব: കേട്ടു_കേള്‍വി.
গুজৰাটী: ഗുജറാത്തിന്റെ. ഗുജറാത്തിലെ ഗുജറാത്തി
গুঞ্জিত: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
গুঞ্জৰিত: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
গুটিযুক্ত: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
গুটীয়া: കഴമ്പുള്ള.
গুণ: ഗുണിച്ച.
গুণগতহীন: ഗുണമില്ലാത്തത്.
গুণজ্ঞ: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণপূর্ণ: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণবাচক: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণবোধক: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণমণ্ডিত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণময়: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণযুক্ত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণশালী: സദ്ഗുണമുള്ള
গুণসম্পন্ন: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণাগুণহীন: ഗുണമില്ലാത്തത്.
গুণাগুণৰহিত: ഗുണമില്ലാത്തത്.
গুণান্বিত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণী: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ ഗുണമേന്മയുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള
গুণৰহিত: ഗുണമില്ലാത്തത്.
গুণৱন্ত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণৱান: ഗുണമേന്മയുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള
গুনৱন্ত: സദ്ഗുണമുള്ള
গুপ্ত: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
গুহাবাসী: ഗുഹാവാസി.
গুহ্য: മൂടിയ ഒളിച്ച.
গুৰু-গম্ভীৰ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
গুৰুত্বপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
গুৰুভাৰ: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
গূ-পেৰেত: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
গূঢ়: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
গূত_চাউল_ধোৱা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
গৃহপালিত: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
গৃহবিহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
গৃহযুক্ত: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
গৃহহাৰা: വീടില്ലാത്തവര്.
গৃহহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
গৃহীত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. പാസ്സാകുക.
গেবোনিজ: ഗാബായന്.
গেলা: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ. ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
গেয়: പാടാന്‍_പറ്റിയ ആലാപനയോഗ്യമായ.
গোঙোৰা: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
গোচৰিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
গোটগৰু: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
গোটা: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
গোড়া: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
গোন্ধহীন: മണമില്ലാത്ത.
গোন্ধোৱা: മണമുള്ള.
গোপন: മൂടിയ ഒളിച്ച.
গোপনীয়: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
গোপ্য: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
গোলকীয়: ഭൂപ്രദേശത്തിന്റെ വിശ്വത്തിന്റെ.
গোলাকাৰ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
গোলাম: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
গৌণ: പ്രമുഖനലാത്ത.
গৌৰবৰ্ণ: തേജസ്വിയായ
গৌৰৱপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌৰৱময়ী: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌৰৱশালী: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌৰৱহীন: മഹത്വമില്ലാത്ത.
গৌৰৱান্বিত: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গ্রহণীয়: സ്വീകാര്യമായ.
গ্রামীণ: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রাম্য: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রাহ্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
গ্রীক: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
গ্রীনলেণ্ডীয়: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
গ্রীষ্ম-মণ্ডলীয়: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রীষ্ম_কালীন: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
গ্রীষ্মকালীন: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
গ্রীষ্মমণ্ডলীয়: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রেপ্তাৰ: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
গৰম: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
গৰম-গৰম: നല്ല_ചൂടുള്ള.
গৰম_কালি: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
গৰহাজিৰ: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
গৰিব: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
গৰিমাপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৰিমাময়: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৰিমাহীন: മഹത്വമില്ലാത്ത.
গৰীব: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
গৱেষিত: ഗവേഷണപരമായ
ঘটনীয়: കുറഞ്ഞ.
ঘটব্য: കുറഞ്ഞ.
ঘট্য: കുറഞ്ഞ.
ঘন: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ঘনবসতিপূর্ণ: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
ঘনান্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
ঘনিষ্ঠ: അടുത്ത.
ঘর্মসিক্ত: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
ঘাতক: കൊലപാതകികള്.
ঘানায়ান: ഘാനിയന്
ঘামত_তিতা: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
ঘিণ_লগা-: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘুমন্ত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
ঘূৰণীয়া: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
ঘৃণনীয়: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘৃণা_কৰোঁতা: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
ঘৃণাজনক: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘৃণাযোগ্য: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘৃণার্হ: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘৃণিত: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘৃণ্য: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘেৰা: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
ঘোচখোৰ: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
ঘোলা: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
ঘোষক: വിളംബരം_ചെയ്യുന്ന ഉദ്ഘോഷിക്കുന്ന ഘോഷിക്കുന്ന പ്രസ്താവിക്കുന്ന പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന.
ঘোৰ: ദാരുണമായ.
ঘোৰ_খোৱা-: കമാനയുക്തമായ
ঘ্রাণশূন্য: മണമില്ലാത്ത.
ঘ্রাণহীন: മണമില്ലാത്ത.
ঘৰ-বাৰী_থকা: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
ঘৰ-বাৰীহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
ঘৰচীয়া: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
ঘৰহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
ঘৰুৱা: കുടുംബപരമായ
ঘৰৰ: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
চঁ্ছালি_ওলোৱা: എല്ലും_തോലാകുക.
চকচকীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চকমকীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চকিত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
চকু-কাণ_মুদা: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
চকু_জুৰোৱা: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
চকুত_চমক_লগা: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চকুত_চমক_লগোৱা: നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
চকুত_চমকল_লগোৱা: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
চকুত_ছাতি_মাৰি_ধৰা: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চকুত_লগা: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള കാണാന്_കഴിയുന്ന.
চক্রাকাৰ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
চক্রী: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
চক্রৱর্তী........: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
চক্ষুহীন: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
চঞ্চল: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
চতুঃপঞ্চাশতম: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
চতুঃসপ্ততিতম: എഴുപത്തി_നാലാം
চতুর্থ: നാലാം
চতুর্দশ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
চতুৰ: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
চনকা: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
চনচনীয়া: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
চন্দনযুক্ত: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
চমকপ্রদ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
চমকপ্ৰদ: മിന്നല്‍_രൂപിയായ
চমৎকাৰপূর্ণ: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
চমৎকাৰী: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
চর্চিত: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
চলঙুৱা: കമാനയുക്തമായ
চলঙ্গুৱা: കമാനയുക്തമായ
চলচল: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
চলচলীয়া: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
চলনশীল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
চলনাময়: ചതി_നിറഞ്ഞ.
চলন্ত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
চলমান: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
চলি_থকা-: തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
চলিত: തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
চলিষ্ণু: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
চল্লিছ: നാല്‍പ്പത്.
চল্লিশ: നാല്‍പ്പത്.
চহকী: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
চহী_কৰা-: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
চহোৱাযোগ্য: ഉഴാനുള്ള.
চহৰীকৃত: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
চহৰীয়া: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
চা-চিনাকি: പരിചയമുള്ള.
চাক্ষুষ: കാണാവുന്ന.
চাটু: മുഖസ്തുതി_പറയുന്ന വ്യാജപ്രശംസ_പറയുന്ന.
চাটুকাৰ: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
চাটুকাৰী: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
চাড-সম্বন্ধী: ചാഡീയ.
চাডীয়ন: ചാഡീയ.
চাদা: സാധാരണമായ കോടിആയ.
চাপাচী: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
চাপৰ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
চাফা: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
চাফৰ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
চালপেনীয়া: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
চালিত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
চালু: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
চাৰবেৰিয়ান: സര്‍ബിയായിലെ.
চাৰি: നാല്‌ 4
চাৰি_গুণ: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
চাৰিওফাল: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
চাৰিকুৰি_বাৰ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
চাৰিগুণ: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
চাৰে_তিনি_কিলো: മൂന്നര
চিঁয়া_মৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
চিংগাপুৰীয়া: സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
চিকচিকীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চিকটা_কির্পিন: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
চিকমিকিয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চিকমিকীয়া: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
চিকাৰী: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
চিকিমিকি: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
চিকিৎসনীয়: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
চিকিৎসা: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്. ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
চিকিৎসাতীত: അസാദ്ധ്യമായത്.
চিকিৎসাসাধ্য: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
চিকিৎসিত: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
চিত: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
চিত্রাংকিত: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
চিত্রিত: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ. ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
চিধা: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ
চিধা-চাধা: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
চিনা-জনা: പരിചയമുള്ള.
চিন্তনীয়: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তা-ভাৱনা: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
চিন্তাগ্রস্ত: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিন্তাজনক: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তামুক্ত: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তাহীন: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তাৰহিত: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তিত: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিন্ময়: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
চিপা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
চিপিৰা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
চিলিয়ান: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
চিৰ-কালিক: നീണ്ട_കാലത്തെ.
চিৰ-কালীন: നീണ്ട_കാലത്തെ.
চিৰকালিক: നീണ്ട_കാലത്തെ.
চিৰকালীন: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നീണ്ട_കാലത്തെ.
চিৰঞ্জীৱী: ചിരഞ്ജീവി.
চিৰন্তন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চিৰসেউজ: നിത്യഹരിതം.
চিৰসেউজীয়া: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
চিৰস্থায়ী: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চিৰহৰিৎ: നിത്യഹരിതം.
চিৰাভ্যস্ত: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
চিৰায়ত: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চিৰায়মান: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চীনা: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
চুইজাৰলেণ্ডীয়: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
চুইডিচ: സ്വീടിഷ്
চুইডিছ: സ്വീഡന്റെ.
চুঙা_চাই_সোপা: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
চুটি-চাপৰ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
চুটি-মুটি: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
চুডান-সম্বন্ধী: സുഡാനിയന്
চুডানীজ: സുഡാനിയന്
চুপ: മൌനമായ.
চুৰমাৰ: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
চুৰি: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
চুৱা: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
চেক: ചെക്ക് ചെക്ക്
চেকভাষা: ചെക്ക്
চেতন: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
চেতনযুক্ত: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
চেতনা_থকা: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
চেতনাযুক্ত: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
চেতনাশূন্য: ബോധമില്ലാത്ത.
চেতনাহীন: ബോധമില്ലാത്ത.
চেতনাৰহিত: ജഡം.
চেনীযুক্ত: മധുരമുള്ള.
চেনেগালী: സിനഗളിയന്
চেনেগালীজ: സിനഗളിയന്
চেনেহুৱা: സ്നേഹമുള്ള.
চেপা: നന്നായി_പിഴിഞ്ഞ.
চেপেটা: പരന്ന.
চেলবেলীয়া: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
চেলেপু: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
চেষ্টাশীল: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
চেৰেলা: എല്ലും_തോലാകുക.
চেৰেলা-চেপেটা: എല്ലും_തോലാകുക.
চৈতন্যৰহিত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
চৈপিঠীয়া: കമാനയുക്തമായ
চোকা: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
চোষ্য: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
চোৱাজি: സ്വാസിലാന്റിയന്
চৌখিন: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
চৌষষ্টিতম: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
চৌসত্তৰতম: എഴുപത്തി_നാലാം
চৌৰানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
চৌৰান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
চৌৰাশীতম: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
চৌৱন: അന്പത്തി_നാല്
চৌৱন্ন: അന്പത്തി_നാല്
চৌৱন্নতম: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
চ্ছিন্ন: മുറിഞ്ഞ
চ্যুত: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
চৰকাৰী: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
চৰম: അവസാനം.
চৰা: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
চৰিত্রহীন: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ ദുശ്ചരിത്രം.
চৰিত্রহীনা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
চৰিত্রৱতী: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
চৰিষ্ণু: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ছগুণ: ആറുമടങ്ങ്
ছন: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
ছমহীয়া: അരകൊല്ലത്തെ.
ছলনাকাৰী: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ছলাহী: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ছাত্রাবাসী: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
ছাত্রাৱাসী: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
ছাপন্নতম: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
ছিদ্রকাৰী: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ছিদ্রময়: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
ছিদ্রযুক্ত: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
ছিদ্রান্বেষী: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
ছিৰা: വേര്പ്പെടുത്തുക.
ছিৰিয়ান: സിറിയന്‍.
ছয়কোণীয়া: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
ছয়গুণ: ആറുമടങ്ങ്
ছয়ষষ্টিতম: അറുപത്തി_ആറാം
ছয়সত্তৰতম: എഴുപത്തി_ആറാം
ছয়ানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
ছয়াশীতম: എണ്പത്തിയാറാം
জঁ্কাভাৰী: എല്ലും_തോലാകുക.
জংগলী: വന്യ കാടന്‍
জংঘলী: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
জকমকীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
জখমী: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
জগজয়ী: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
জগতজয়ী: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
জঘন্য: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
জঙ্গম: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
জঙ্ঘলী: വന്യ കാടന്‍
জঞ্জলীয়া: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
জটিল: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
জঠংমঠং: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
জড়: ജഡം.
জড়িত: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
জতুৱা_ঠাঁচযুক্ত: ചൊല്ലുകളെ_സം‍ബന്ധിക്കുന്ന.
জন-শ্রুতি: കേള്വി_കേട്ട.
জনজাতীয়: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
জননেন্দ্রিয়: ജനനേന്ദ്രിയം
জনবিৰল: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
জনশূন্য: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
জনশ্রুতি: കേട്ടിട്ടുള്ള. കേള്വി_കേട്ട.
জনহিতকৰ: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
জনহীন: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
জনা-শুনা: പരിചയമുള്ള. പേരു_കേട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്. സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
জনাশুনা: പരിചയമുള്ള.
জনিত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
জন্মা: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
জন্মান্ধ: ജന്മാന്ധന്
জপৰা: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
জমা: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത. ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള.
জমাকৃত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
জর্জিয়ান: ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জৰ: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
জর্দানী: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
জলজল_পটপট: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
জলধা: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
জলমলীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
জলময়: വെള്ളമയം
জলা: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
জাগৃত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
জাগ্রত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
জাত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
জাতীয়: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
জাপানিজ: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
জাভানিজ: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
জামাইকান: ജമൈക്കയിലെ.
জার্মান: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മനിയുടെ
জাল: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. ക്രിത്രിമമായ.
জাহ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
জিকমিকিয়া: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
জিকাজৰী: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
জিকাৰু: ജയിക്കത്തക്ക.
জিজ্ঞাসাজনক: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
জিজ্ঞাসাহীন: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
জিজ্ঞাসিত: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
জিজ্ঞাসু: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
জিনোতা: ജയിക്കത്തക്ക.
জিন্দা: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জিভাত_নলগা: രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
জিম্বাবৱেয়ান: സിംബ്ബാവെവിയന്.
জিলজিলীয়া: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
জিষ্ণু: ജയിക്കത്തക്ക.
জিহ্বামূলীয়: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
জিয়াদা: കൂടാതെ അല്ലാതെ
জী্র্ণ: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
জীয়ন্তা: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জীয়া: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
জীৱধাৰী: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জীৱনদায়িনী: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
জীৱনদায়ী: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
জীৱনহীন: ജീവനില്ലാത്ത.
জীৱন্ত: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
জীৱন্মৃত: പകുതി_മരിച്ച.
জীৱান্তক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
জীৱিত: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
জুগুপ্সু: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
জুতি_নলগা: രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
জুলুমবাজ: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
জুৱাৰী: ചൂതുകളിക്കുന്ന
জেং_লগা: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
জেতা: ജയിക്കത്തക്ക.
জেদি: വാശിക്കാരനായ.
জেদী: വാശിക്കാരനായ.
জেলজেলীয়া: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
জোঁট_লগা: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
জোখ-মাখহীন: അളക്കാത്ത.
জোখা: തൂക്കിയ
জোঠা: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
জোৰ: പ്രബലമായി.
জোৰদাৰ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
জ্ঞাত: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട.
জ্ঞাতব্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
জ্ঞানগম্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
জ্ঞানপূর্ণ: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
জ্ঞানশূন্য: ബോധമില്ലാത്ത.
জ্ঞানহাৰা: ബോധമില്ലാത്ത.
জ্ঞানহীন: ബോധമില്ലാത്ത.
জ্ঞানাতীত: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
জ্ঞানী: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
জ্ঞাপক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
জ্ঞেয়: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
জ্বলা: കത്തി_ദഹിച്ച.
জ্যেষ্ঠ: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
জ্যোতিষ্মান: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
জ্যোতি্র্ময়: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
জয়যুক্ত: ജയിക്കത്തക്ക.
জয়শীল: ജയിക്കത്തക്ക.
জয়ী: ജയിക്കത്തക്ക.
জৰায়ুজ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
জৰুৰত: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
জৰুৰী: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. വിശേഷവും
ঝকমকীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ঝুট: നുണ കള്ളം അസത്യം
ঝুঠা: നുണ കള്ളം അസത്യം
টং_হৈ_থকা-: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
টকলা: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള. മൊട്ട.
টকলামূৰা: മൊട്ട.
টাইপ_কৰা: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
টাইৱানী: തായ്‌വാനിന്റെ
টাটকা: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ
টান: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കഠിനമായ.
টানমুঠিয়া: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
টি_বি: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
টিং: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
টিউনিচীয়: ട്യൂനിസിയന്.
টিউনিচীয়ান: ട്യൂനിസിയന്.
টিউবাৰ_কিউলোসিস: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
টিলিকা_টিলিকা: ചെറിയ_ചെറിയ.
টুকুৰা-টুকুৰ: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
টেঙা: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
টেঙেচীয়া: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
টেঙৰ: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
টেটেৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
টেপটেপীয়া: കുതിര്‍ന്ന
টেৰা-বেঁ্কা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
টোটোৰা_পৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
ঠগিত: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
ঠগুৱা: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
ঠনঠনীয়া: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
ঠাণ্ডা: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ঠাহ_খোৱা: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
ঠাহখাই_থকা-: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ঠিক: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. വിധിപ്രകാരമുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
ঠুনুকা: ഉടയ്ക്കാവുന്ന. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
ঠেক: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
ঠৰ: സ്ഥാവരങള്.
ডাঙৰ: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ. ഭാരിച്ച. വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള.
ডাচ: ഡച്. ഡച്ചിന്റെ
ডাঠ: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
ডাঠহীন: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
ডালযুক্ত: ശാഖകളുള്ള.
ডিম্বজ: മുട്ടയിടുന്ന.
ডিম্বাকাৰ: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
ডিম্বাকৃতি: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
ডিম্বোৎপন্ন: മുട്ടയിടുന്ന.
ডুপ্লিকেট: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
ডুবা: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
ডুবা-: മുഴുകിയ.
ডেকা: യുവാവ്
ডেনমার্কী: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ডেনিছ: ഡേനിഷിന്റെ ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ডেমাকি: വാശിക്കാരനായ.
ডেমাকী: വാശിക്കാരനായ.
ডেৰ: ഒന്നര
ঢকা-: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ঢঢৈয়া: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
ঢাকনহীন: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
ঢিলা: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത. മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
ঢুলঢুলীয়া: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം. അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
ঢেপেৰা: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
ঢেৰ: അസംഖ്യം. വളരേ.
তজবজীয়া: പുതിയതായ പുത്തനായ
তঞ্চকী: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
তটবাসী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তটৱ্্র্তী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
ততোৱাল: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
তথ্যনি্র্ভৰ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
তথ্যপূর্ণ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
তথ্যভিত্তিক: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
তথ্যযুক্ত: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
তথ্যসমৃদ্ধ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
তথ্যহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
তদ্রূপ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
তনুধাৰী: ശരീരമുള്ള
তন্দ্রাবিষ্ট: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তন্দ্রালু: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তপত: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള
তপা: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള. മൊട്ട.
তপামূড়া: മൊട്ട.
তপামূৰা: മൊട്ട.
তপ্ত: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള
তমসাচ্ছন্ন: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
তমসাবৃত: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
তর্ক_কৰোঁতা: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
তর্কগম্য: അവിരുദ്ധമായ.
তর্কপূর্ণ: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
তর্কযুক্ত: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
তর্কাতীত: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
তর্কাধীন: അവിരുദ്ധമായ.
তলগুজীয়া: ഇരുമുഖങ്ങളുള്ള
তলচকুৱা: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
তলা: പല_നിലകളുള്ള.
তলৰ: താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
তাজা: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയ പുത്തനായ
তাজিকিস্তানী: തസികിസ്താനി.
তাঞ্জানিয়ান: ടാന്സാനിയന്.
তাঞ্জেনিয়ান: ടാന്സാനിയന്.
তাপনাশক: ഊഷ്മാവ്മാറ്റുന്ന ചൂട്_മാറ്റുന്ന.
তাপময়: ചൂടു ഉഷ്ണം
তাপযুক্ত: ചൂടു ഉഷ്ണം
তাপলীয়া: മൊട്ട.
তামিল: തമിഴിന്റെ തമിഴ് തമിഴ്
তার্কিক: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
তাৎক্ষণিক: വേഗതയുള്ള.
তাৰকাখচিত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তাৰকাদীপ্ত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তাৰকাশোভিত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তিতা: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
তিতিকি: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
তিনি_কিলো_পাঁচশ_গ্রাম: മൂന്നര
তিনি_গুণ: മൂന്നു_മടങ്ങ്
তিনিও: മൂവരും.
তিনিকুৰি_দহ: എഴുപത്.
তিনিকুৰি_দুই: അറുപത്തി_രണ്ട്.
তিনিগুণ: മൂന്നു_മടങ്ങ്
তিনিতৰপীয়া: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
তিনিবাৰ_চহোৱা_মাটি: മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.
তিব্বতী: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
তিমক: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
তিমিৰাচ্ছান্ন: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
তিমিৰাবৃত: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
তিৰস্কৃত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
তিৰানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
তিৰাশীতম: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
তিৰোতাসুলভ: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
তীক্ষ্ণ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
তীক্ষ্ণবুদ্ধি: കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
তীখাযুক্ত: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച. ഉറപ്പുള്ള.
তীখাসদৃশ: ഉറപ്പുള്ള.
তীব্র: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
তী্ৰৱর্ত্তী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তীৰস্থ: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তীৰস্থিত: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তুচ্ছ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
তুচ্ছাতিতুচ্ছ: നീചമായ ഹീനമായ.
তুর্কমেনিস্তানী: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
তুর্কমেনী: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
তুর্কী: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
তুলনাবিহীন: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
তুলনাহীন: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
তুলনীয়: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
তুল্য: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
তুষ্ট: ത്ര്പ്തനായ്.
তৃণ-ভোজী: പുല്ല്_തിന്നുന്ന
তৃণভোজী: പുല്ല്_തിന്നുന്ന പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
তৃণময়: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
তৃপ্ত: ത്ര്പ്തനായ്.
তৃষিত: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
তৃষ্ণাতুৰ: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
তেজস্বী: കാന്തിമത്തായ.
তেজহীন: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
তেজাল: ചുവന്ന്.
তেজীয়ান: കാന്തിമത്തായ.
তেজোদ্দীপ্ত: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
তেজোময়: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
তেপন: അന്പത്തി_മൂന്ന്
তেপন্ন: അന്പത്തി_മൂന്ന്
তেলেগু: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
তেষষ্টিতম: അറുപത്തി_മൂന്നാം
তেষষ্ঠি: അറുപത്തി_മൂന്ന്
তেসত্তৰতম: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
তেৱন্নতম: അന്പത്തി_മൂന്നാം
তৈয়াৰ_নকৰা-: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
তোমাৰ: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
তোষণসাধ্য: സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന.
তোষণীয়: സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന. ത്രിപ്തി_അല്ലെങ്കില്‍_സന്തോഷം_നല്‍കുന്നത്.
তোৰ: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
ত্বৰিত: വേഗതയുള്ള. വേഗതയുള്ള.
ত্যাজ্য: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
ত্রস্ত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
ত্রাসান্বিত: ഭയവിഹ്വലനായ.
ত্রাসিত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ত্রিপঞ্চাশতম: അന്പത്തി_മൂന്നാം
ত্রিপদী: മുക്കാലി.
ত্রয়ঃষষ্টিতম: അറുപത്തി_മൂന്നാം
ত্রয়ঃসপ্ততিতম: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
ত্রয়োদশ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
তৎপৰ: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
তৰংগিত: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
তৰঙ্গায়িত: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
তৰপযুক্ত: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
তৰপীয়া: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
তৰাং: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
তৰাজিলমিল: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তৰাবছা: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তৰাবিহীন: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
তৰাময়: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তৰালি: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
তৰাশূন্য: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
তৰাহীন: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
তৰুণ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. യുവാവ്
তৰোৱালধাৰী: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
থলুৱা: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
থাই: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
থাইলেণ্ডিয়ান: ഥായ്
থাইসিস: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
থাকিবলৈ_ঠাই_নাইকিয়া-: വീടില്ലാത്തവര്.
থিয়: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
থিৰ: സ്ഥിരമായ.
থুনুকথানাক: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
দ: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
দঁতুৱা: പല്ലു_പൊങിയ.
দক্ষ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
দক্ষিণ: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_সম্বন্ধী: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
দক্ষিণ_আফ্রিকান: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
দক্ষিণ_আমেৰিকান: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
দক্ষিণআমেৰিকান: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
দক্ষিণী: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
দগধা: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
দগা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
দগ্ধ: കത്തി_ദഹിച്ച.
দড়িয়া: താടിയുള്ള.
দন্তহীন: പല്ലില്ലാത്ത.
দন্দখোৰ: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
দন্দুৰী: കര്‍ക്കസയായ.
দমিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
দম্ভহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
দর্পহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
দর্শনীয়: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
দলবদলীয়া: കാലുമാറല്‍.
দলিত: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
দলীয়: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
দশম: പത്താം
দস্তাবেজীয়: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
দস্তাৰ_তৈয়াৰী: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
দহ: പത്ത് ദശം ദശകം 10
দহ_গুণ: പത്തുമടങ്ങ്
দহ_লাখ: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
দহ_হাজাৰ: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
দহৃগুণ: പത്തുമടങ്ങ്
দাঁতিপৰীয়া: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
দাঁতিয়লীয়া: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
দাঁতিয়াল: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
দাঁহুৰা: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
দাখিল: ചുറ്റിക്കറങുന്ന അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
দাগী: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
দাতব্য: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
দাতা: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
দানবীৰ: വളരെ_ദാനശീലനായ.
দানশীল: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
দানী: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
দামী: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
দাহুৰা: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
দায়বদ্ধ: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
দায়ী: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
দাৰুণ: ദാരുണമായ.
দিগহস্তী: വലിയ.
দিগ্গজ: വലിയ.
দিগ্বি্জয়ী: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
দিবলগীয়া: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
দিলদাৰ: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
দিশহীন: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
দীঘল: നീണ്ട നീളമുള്ള
দীঘলীয়া: ദീറ്ഘ നീളമുള്ള നീണ്ട നെടിയ.
দীপ্তিময়: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
দীপ্তিযুক্ত: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
দীর্ঘ্তা: വിസ്താരമുള്ള.
দীর্ঘ্তাযুক্ত: വിസ്താരമുള്ള.
দী্র্ঘ: നീണ്ട നീളമുള്ള ദീറ്ഘ നീളമുള്ള നീണ്ട നെടിയ.
দী্র্ঘজীৱী: ചിരഞ്ജീവി.
দী্র্ঘায়ু: ചിരഞ്ജീവി.
দী্র্ঘ্্কালিক: നീണ്ട_കാലത്തെ.
দী্র্ঘ্্কালীন: നീണ്ട_കാലത്തെ.
দী্র্ণ: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
দুঃখকাৰক: ദു
দুঃখজনক: ദു ദു
দুঃখদায়ক: ദു
দুঃখিত: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
দুঃখী: ദു
দুঃসাধ্য: ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത.
দুঃস্থ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দুই-এক: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
দুই-এজন: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
দুই-এটা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
দুইনলীয়া: ഇരട്ട_കുഴല്.
দুকুৰি: നാല്‍പ്പത്.
দুখকাৰক: ദു
দুখজনক: ദു ദു
দুখদায়ক: ദു
দুখদায়ী: ദു
দুখপূর্ণ: ദു
দুখপ্রদ: ദു
দুখময়: ദു
দুখাত্মক: ദു
দুখার্ত: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
দুখিত: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
দুখী: ദു
দুখীয়া: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দুডলীয়া: രണ്ടിഴയുള്ള.
দুতৰপীয়া: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. രണ്ടിഴയുള്ള.
দুদফীয়া: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
দুনলী: ഇരട്ട_കുഴല്.
দুনলীয়া: ഇരട്ട_കുഴല്.
দুপৰীয়া: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
দুফলীয়া: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
দুবছৰীয়া: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
দুমুখীয়া: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന. ഇരുമുഖങ്ങളുള്ള ഇരു_വായുള്ള. രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.
দুর্কপলীয়া: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
দুর্গন্ধময়: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
দুর্গন্ধী: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
দুর্গম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুর্গম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুর্গুণী: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
দুর্জন: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
দুর্দমনীয়: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
দুর্দম্য: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
দুর্দান্ত: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
দুর্দ্্শাগ্রস্ত: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
দুর্দ্্শাপীড়িত: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
দুর্নাম: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
দুর্নিবাৰ: ദുര്നിവാര്യമായ.
দুর্বাৰ: ദുര്നിവാര്യമായ.
দুর্বোধ্য: ദുരൂഹതയുള്ള.
দুর্ব্যৱহাৰী: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
দুর্ভগীয়া: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
দুর্ভেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
দুর্ভ্্গা: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
দুর্মূল্য: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
দুর্লংঘ্য: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
দুর্লভ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
দুশ্চিকিৎস্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
দুশ্চৰিত্র: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ ദുശ്ചരിത്രം.
দুশ্ছেদ্য: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
দুষিত: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
দুষ্কর্মী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
দুষ্কার্যক্াৰী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
দুষ্কৃতিকাৰী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
দুষ্কৰ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
দুষ্ট: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ചീത്ത കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
দুষ্টমতি: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
দুষ্প্রাপ্য: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
দুষ্পৰাজেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
দুস্তৰ: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
দুহতীয়া: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
দুৰধিগম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুৰাকাংক্ষী: ദുരാഗ്രഹി.
দুৰাক্রম্য: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
দুৰাগ্রহী: ദുരാഗ്രഹി.
দুৰাচাৰী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ദുശ്ചരിത്രം.
দুৰাত্মা: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
দুৰাশয়: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
দুৰাৰোগ্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
দুৰূহ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള. കഠിനമായ.
দুৰ্গম: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
দূৰ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূৰদর্শী: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
দূৰস্থ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূৰীকৃত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
দূৰীভূত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
দূৰৈ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূৰৰ: മാറ്റിവെച്ച.
দূৰৱর্তী: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দৃঢ়: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
দৃঢ়মত: ദ്രിഢമായ.
দৃঢ়মতপূর্ণ: ദ്രിഢമായ.
দৃঢ়মতহীন: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
দৃশ্যমান: കാണാവുന്ന.
দৃষ্ট: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
দৃষ্টিগোচৰ: കാണാവുന്ന.
দৃষ্টিবন্ত: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
দৃষ্টিবান: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
দৃষ্টিযুক্ত: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
দৃষ্টিশক্তিহীন: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
দৃষ্টিহীন: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
দৃষ্টিৱন্ত: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
দৃষ্টিৱান: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
দেউলিয়া: പാപ്പരായ.
দেউলীয়া: പാപ്പരായ.
দেখদেখ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
দেখনিয়াৰ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള കാണാന്_കഴിയുന്ന.
দেদীপ্যমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
দেধাৰ: വളരേ.
দেশজ: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
দেশজাত: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
দেশদ্রোহী: ദേശ_ദ്രോഹി.
দেশভক্ত: ദേശഭക്തന്‍.
দেশী: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
দেশীয়: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
দেহধাৰী: ശരീരമുള്ള
দেহবান: ശരീരമുള്ള
দেহবিহীন: ദേഹമില്ലാത്ത.
দেহশূন্য: ദേഹമില്ലാത്ത.
দেহহীন: ദേഹമില്ലാത്ത.
দেহাতীত: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
দেহী: ശരീരമുള്ള
দেহৰক্ষী: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
দেয়: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന. അടച്ചുതീര്ന്ന.
দেৱানী: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
দৈৱবাদী: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
দৈৱাধীন: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
দৈৱী: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
দৈৱৰ_অধীন: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
দোমাদলীয়া: ഇരുമുഖങ്ങളുള്ള
দোষ-খোচৰা: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
দোষজনক: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
দোষদর্শী: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
দোষদুষ্ট: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
দোষযুক্ত: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
দোষাৰোপকাৰী: തെറ്റായ_കുറ്റാരോപണം അപകീര്‍ത്തിപ്പെടുത്തല്‍.
দোষাৱহ: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
দোষী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
দৌল: നിറമുള്ള.
দৌল_উৎসৱ: നിറമുള്ള.
দৌলতদাৰ: ധനികനായ പണക്കാരനായ
দৌলোৎসৱ: നിറമുള്ള.
দৌৰা: നാടുവിട്ട
দ্বা-বিংশ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
দ্বা-বিংশতি: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
দ্বাদশ: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
দ্বাপঞ্চাশত্তম: അന്പത്തി_രണ്ടാം
দ্বাবিংশ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്. ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
দ্বাবিংশতি: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
দ্বাষষ্টিতম: അറുപത്തിമൂന്നാം
দ্বাসপ্ততিতম: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
দ্বিতীয়: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
দ্বিদলীয়: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
দ্বিধাগ্রস্ত: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
দ্বিপার্শ্বিক: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
দ্বিবার্ষিক: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
দ্বিবীজপত্রী: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
দ্বীপীয়: ദ്വീപ്
দ্বেষপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
দ্বেষহীন: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
দ্রুত: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
দ্রুতবেগী: വേഗതയുള്ള.
দ্রৱিত: ഉരുകിയ.
দ্রৱীভূত: ഉരുകിയ. ദയ_നിറഞ്ഞ.
দয়া-মায়াহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
দয়াময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়ালু: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াশীল: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ ദയനീയമായ.
দয়াশূন্য: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
দয়াহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
দৰকাৰী: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
দৰদী: സ്നേഹമുള്ള.
দৰিদ্র: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দৰে: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
ধনদত্ত: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
ধনদাতা: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
ধনন্তী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধনহীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
ধনী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধন্য: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. ക്ര്താര്ഥന്.
ধনৱান: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধর্ম-ভীৰু: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
ধর্মঘটক্াৰী: സമരം_ചെയ്യുന്ന പണിമുടക്കുന്ന.
ধর্মনিষ্ঠ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মশীল: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মহীন: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
ধর্মাত্মা: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মানুৰাগী: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মান্ধ: മതഭ്രാന്തുള്ള
ধর্মার্থ: മതപരമായ
ধর্মাৱলম্বী: മതാനുയായി.
ধর্ম্মানুগত: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্ম্মিষ্ঠ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্ম্্প্রাণ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্ম্্পৰায়ণ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধাতৱ: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
ধাতৱীয়: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
ধার্মিক: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধাৰ_নোহোৱা: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
ধীমান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ধীসম্পন্ন: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ধীৰ: മന്ദം സാവധാനം ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধীৰ-স্থিৰ: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধুঁৱলি-কুঁৱলি: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
ধুনীয়া: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
ধুমুহাবেগ: കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
ধূমায়িত: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
ধূর্ত্ত: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ধূলি_ধূসৰ: പൊടിപിടിച്ച
ধূলিধূসৰিত: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
ধূলিময়: പൊടിപടലമായ
ধূসৰ: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
ধূসৰিত: പൊടിപടലമായ
ধেনুভিৰীয়া: കമാനയുക്തമായ
ধেমেলীয়া: തമാശക്കാരന്‍.
ধৈর্যশীল: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধৈর্যহীন....: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ধোঁৱা-কোঁৱা: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
ধোবাং_বাং: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
ধোৱা-মূলা: മൊട്ട.
ধ্বংসকাৰী: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
ধ্বংসনীয়: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
ধ্বংসপ্রাপ্ত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ধ্বনিত: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
ধ্যানহীন: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
ধ্রুৱ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
ধৰমী: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধৰাশায়ী: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
ধৰুৱা: കടക്കാരന്.
ধৱল: വെളുത്തത്.
ন: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ഒന്‍പത് 9
নকটা: പരുക്കില്ലാത്ത
নকল: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
নকলী: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
নকাৰাত্মক: നിഷേധാത്മകമായി.
নক্ষত্রখচিত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
নক্ষত্রদীপ্ত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
নক্ষত্রশোভিত: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
নকৰা-: ചെയ്യാത്തത്.
নগঢ়া: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
নগণ্য: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
নগুণ: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
নগ্ন: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নগৰ_নিবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগৰবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগৰীকৃত: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
নগৰীয়া: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নচলা: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
নজনা-নুশুনা: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
নজহা-নপমা: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
নতুন: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নতুন_শিকাৰু: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নতুনকৈ_শিকা: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নথিভুক্ত: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
নপকা: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
নবনোৱা-: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
নবাগত: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
নবালক: വയസ്സില്ലാത്ത.
নবীন: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
নবীনতম: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
নব্য: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
নভবা_নিচিন্তা: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
নভোমণ্ডলীয়: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
নমনীয়: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന. അടിച്ചു_പരത്താവുന്ന.
নলগা: അനാവശ്യമായ.
নলগা-: അസംബന്ധം.
নলীয়া: എല്ലും_തോലാകുക.
নলে-গলে_লগা: അടുത്ത.
নশিকাৰু: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নশ্বৰ: നശിക്കുന്ന.
নষ্ট: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
নষ্টনিধি: പാപ്പരായ.
নষ্টা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
না_না: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নাইজেৰিয়া-সম্বন্ধী: നൈജീരിയന്.
নাইজেৰিয়ান: നൈജീരിയന്.
নাকচ: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
নাকাল: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
নাগলি: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
নাঙঠ: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নাঙঠ-পিঙঠ: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নাথহীন: അനാഥന്
নানা: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানা_প্রকাৰ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানাতৰহ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানান: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানাপ্রকাৰ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানাবিধ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
নানাৰঙী: പല_നിറത്തിലുള്ള.
নাম_থকা-: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
নামকৰা: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
নামজাদা: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
নামঞ্জুৰ: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
নামিবিয়া-সম্বন্ধী: നമീബിയന്
নামিবিয়ান: നമീബിയന്
নামী: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
নাশশীল: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
নাশহীন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
নায়কহীন: നാഥനില്ലാത്ത
নাৰাজ: ദു
নিঃচেষ্টশীল: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
নিঃসংজ্ঞ: ബോധമില്ലാത്ത.
নিঃসন্দেহ: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
নিঃসহায়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
নিঃসাৰ: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
নিঃস্বার্থ: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
নিউজিলেণ্ডীয়: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
নিকটতম: ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
নিকট্্ৱর্ত্তী: അടുത്തുള്ള.
নিকপকপীয়া: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
নিকৃষ্ট: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. തൊട്ടുകൂടാത്ത. ചീത്ത
নিকৃষ্টতম: നീചമായ ഹീനമായ.
নিকৃষ্টতৰ: മോശമായ
নিক্ষেপক: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
নিকৰুণ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নিগূঢ়: മൂടിയ ഒളിച്ച.
নিগ্রহী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
নিচাগ্রস্ত: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
নিচাজনক: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
নিচাসক্ত: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
নিচাৰহিত: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
নিচিনা: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
নিছলা-পিছলা: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নিজঞ্জাল: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
নিজঞ্জাল_ঠাই: വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
নিজা: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
নিজিকা: തോറ്റ
নিজৰ: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
নিত্য: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
নিথৰ: സ്ഥാവരങള്.
নিদ্রাক্লিষ্ট: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাগত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাচ্ছন্ন: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাতুৰ: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাবিষ্ট: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাবিহীন: നിദ്രയില്ലാത്ത
নিদ্রাভিভূত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রামগন: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রামগ্ন: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রালস: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রালু: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাশীল: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদ্রাহীন: നിദ്രാവിഹീനന്‍
নিদ্রাৰহিত: നിദ്രയില്ലാത്ത
নিদ্রিত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
নিদয়া: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নিধনী: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
নিন্দনীয়: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
নিন্দাকৰ: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
নিন্দাজনক: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
নিন্দাত্মক: നിന്ദാത്മകമായ
নিন্দার্হ: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
নিন্দুক: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিপাত: ഇലകളില്ലാത്ത.
নিপুণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
নিবাসযুক্ত: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
নিবাসিক: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
নিবাৰক: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
নিবাৰণমূলক: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
নিবিচৰা-: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
নিবেদক: അപേക്ഷകന്.
নিভাৰসা: നിരാശയുള്ള.
নিমগ্ন: ദ്രിഢമായ.
নিমজ: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
নিমন্ত্রক: ക്ഷണിക്കുന്ന.
নিমিলত: ചുരുങ്ങുക.
নিমূৰ-মূৰা: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
নিম্ন: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
নিম্ন_বংশীয়: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
নিম্নগত: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
নিম্নগামী: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
নিম্নবংশীয়: താഴ്ന്ന.
নিমৰমিয়াল: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নিযুক্ত: നിയുക്തനാക്കിയ.
নির্জিত: പരാജിതനായ.
নির্জু: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
নির্জ্ঞেয়: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
নির্দিষ্ট: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിര്‍ദേശിച്ച.
নির্দিষ্ট_সময়: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
নির্দেশকৃত: സംകേതം_കാട്ടിയ.
নির্দেশিত: നിര്‍ദേശിച്ച. സംകേതം_കാട്ടിയ.
নির্দোষী: നല്ല.
নির্বিকাৰ: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
নির্বিঘ্ন: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
নির্বিবাদ: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
নির্বোধ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
নির্ভেজ্াল: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
নির্মিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
নির্মেঘ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
নির্ম্মম: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নির্লিপ্ত: ആസക്തനല്ലാത്ത.
নিলগৰ: മാറ്റിവെച്ച.
নিলম্বিত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
নিলাজ: നാണ്മില്ലാത്ത.
নিশংকা: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
নিশঙ্কা: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
নিশ্চল: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
নিশ্চিত: അനിവാര്യമായ. വിധിപ്രകാരമുള്ള.
নিশ্চিন্ত: ചിന്താഹീനനായ.
নিশ্চিহ্ন: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
নিষিদ্ধ: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
নিষেধিত: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
নিষ্কণ্টক: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
নিষ্কাম: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. അതീന്ദ്രിയമായ.
নিষ্কাসিত: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
নিষ্কৰ: പണമില്ലാതെ.
নিষ্কৰুণ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নিষ্ঠাহীন: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
নিষ্ঠুৰ: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নিষ্পত্র: ഇലകളില്ലാത്ത.
নিষ্পন্ন: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. അവസാനിക്കുക.
নিষ্পাদিত: അവസാനിക്കുക.
নিষ্প্রভ: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
নিষ্প্রাণ: ജീവനില്ലാത്ത.
নিষ্প্রয়োজন: അനാവശ്യമായ.
নিষ্ফল: അസഫലമായ.
নিসংগ: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
নিসর্গিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
নিস্তেজ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. തണുത്ത.
নিস্পৃহ: ആഗ്രഹിക്കാത്ത. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
নিস্বার্থ: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
নিহন্তা: കൊലപാതകികള്.
নি্ভঁজুৱা: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
নি্ভাঁজ_বিশুদ্ধ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
নি্র্গত: നാണ്മില്ലാത്ത.
নি্র্জন: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
নি্র্জন_্ঠাই: വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
নি্র্জীৱ: ജീവനില്ലാത്ത.
নি্র্জ্জন: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নি্র্দলীয়: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
নি্র্দ্দয়: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
নি্র্দয়: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
নি্র্ধন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
নি্র্ধনী: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
নি্র্ধাৰিত: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
নি্র্বসনীয়: ദു
নি্র্বাচনী: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
নি্র্বাসিত: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
নি্র্ভীক: പേടിയില്ലാത്ത.
নি্র্ভয়: പേടിയില്ലാത്ത.
নি্র্ভৰশীল: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
নি্র্মম: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. വികാരമില്ലാത്ത.
নি্র্মল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
নি্র্ম্মম: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
নি্র্ম্্ল_আকাশ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
নি্র্লজ্জ: നാണ്മില്ലാത്ത.
নি্ষ্কর্মা: പണിയെടുക്കാത്ത.
নি্ৰর্থক: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
নিয়ত: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
নিয়তাশন: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
নিয়তি_নি্র্ভৰ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
নিয়তিৰ_অধীন: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
নিয়ন্ত্রক: നിയന്ത്രിക്കുന്ന.
নিয়ম_বিৰুদ্ধ: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
নিয়ম_মনা-: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়মনিষ্ঠ: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়মানুগ: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়মানুৱর্তী: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়মাবদ্ধ: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়াৰি: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
নিয়োজিত: നിയുക്തനാക്കിയ.
নিয়োজ্য: നിയമിക്കാവുന്ന ഏറ്പ്പെടുത്താവുന്ന
নিৰক্ষৰ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
নিৰঙ্কুশ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
নিৰপেক্ষ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
নিৰপৰাধ: നല്ല.
নিৰপৰাধী: നല്ല.
নিৰভিমান: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
নিৰভ্র: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
নিৰল: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নিৰলা: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নিৰস: രസഹീനമായത്.
নিৰহংকাৰ: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
নিৰহংকাৰী: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
নিৰাকাৰ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
নিৰাকৃতি: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
নিৰানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
নিৰান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
নিৰাপদ: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
নিৰাশ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
নিৰাশাজনক: നിരാശാജനകമായ.
নিৰাশাবাদী: നിരാശവാദി.
নিৰাশ্রয়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
নিৰাশ্রয়ী: ദരിദ്രനായ.
নিৰাৱৰণ: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
নিৰিবিলি: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নিৰুত্তৰ: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
নিৰুদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
নিৰুদ্বিগ্ন: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
নিৰুদ্যমী: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
নিৰুপম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
নিৰুপায়: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
নিৰুৎসাহ: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
নিৰুৎসাহিত: അനുത്സാഹികളായ.
নিৰুৎসাহী: അനുത്സാഹികളായ.
নিৰোগী: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
নিৰ্দিষ্ট: പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
নিৰৱধি: ആധിയില്ലാത്ത.
নিৰৱয়ব: ദേഹമില്ലാത്ത.
নিৱদ্ধ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
নীচ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത
নীতিকুশল: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
নীতিজ্ঞ: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
নীতিপূর্ণ: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
নীতিবিৰুদ্ধ: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
নীহ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
নীৰস: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
নুফুলা: വിടരാത്ത.
নুশুনা: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
নৃশংস: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഹിംസകന്.
নেজহীন: വാലുമുറിഞ്ഞ.
নেতাৰহিত: നാഥനില്ലാത്ത
নেতিবাচক: നിഷേധാത്മകമായി.
নেদাৰলেণ্ড: ബെല്‍ജിയം.
নেদেখা: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
নেপালী: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
নেৰীয়া: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
নৈতিক: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
নৈতিকতাপূর্ণ: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
নৈতিকতাহীন: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
নৈসর্গিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
নৈৰাকাৰ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
নোখোৱা: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
নোজোখা: കണക്കില്ലാത്ത
নোজোখা-: അളക്കാത്ത.
নোদোকা: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
নোধোৱা: കഴുകാത്ത
নোমাল: രോമമുള്ള.
ন্যায়_কাৰী: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ন্যায়_বিষয়ক: ന്യായ_സൂചകമായ.
ন্যায়কর্তা: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ন্যায়পূর্ণ: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যায়বিৰুদ্ধ: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
ন্যায়শূন্য: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
ন্যায়সংগত: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যায়হীন: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
ন্যায়িক: ന്യായ_സൂചകമായ.
ন্যায়ী: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ন্যায়োচিত: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যূন: കുറച്ചു. ചെറിയ.
ন্যূনতম: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
নয়ন_জুৰোৱা: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
নয়নাভিৰাম: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
নৰখাদক: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
নৰম: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
নৰৱেজিয়ান: നോര്‍വെയുടെ. നോര്‍വീജിയന്‍.
নৱ: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ഒന്‍പത് 9 പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নৱ_শিকাৰু: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নৱজাত: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
নৱম: ഒന്‍പതാം
নৱীকৰণযোগ্য: ആധുനികവല്ക്കരണം.
নৱীকৰণীয়: ആധുനികവല്ക്കരണം.
পঁ্চা: ചീഞ്ഞു_പോയ. കേടുവന്ന വളിച്ച.
পঁ্চান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
পঁ্চাশীতম: അന്പതാമത്തെ
পঁয়ষষ্টিতম: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
পঁয়সত্তৰতম: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
পংকময়: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
পংকহীন: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
পংকাকুল: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
পংকিল: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത. മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
পংকৰহিত: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
পংগু: മുടന്തനായ. വികലാംഗനായ അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
পকা: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പഴുത്ത പാകംവന്ന പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
পকীয়া: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
পক্ক: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পক্ষপাতৰহিত: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
পক্ষভুক্ত: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
পক্ষীয়: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
পখাহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পগলা: വീതി
পঙ্কময়: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
পঙ্কহীন: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
পঙ্কাকুল: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
পঙ্কিল: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത. മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
পঙ্গু: മുടന്തനായ.
পঙ্গো: വികലാംഗനായ
পচন্দৰ: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
পছন্দ: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
পঞ্চ: അഞ്ച് 5
পঞ্চকোণ: പഞ്ച_കോണം.
পঞ্চতাৰকা: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
পঞ্চতাৰকাযুক্ত: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
পঞ্চদশ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
পঞ্চপঞ্চাশত্তম: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
পঞ্চবার্ষিক: പഞ്ച_വത്സര അഞ്ചാം_വറ്ഷം_തോറും_ഉള്ള.
পঞ্চম: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
পঞ্চলিছতম: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
পঞ্চলিশতম: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
পঞ্চষষ্টিতম: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
পঞ্চসপ্ততিতম: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
পঞ্চান্নবৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
পঞ্জীবদ্ধ: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
পঞ্জীভুক্ত: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
পটু: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পঠনযোগ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পঠনীয়: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
পঠ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পঢ়া-লিখা_ব্যক্তি: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
পঢ়াশালীয়া: വിദ്യാലയത്തിലെ
পঢ়িবলগীয়া: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পতঙ্গভোজী: കീടഭക്ഷി.
পতনমুখী: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
পতনশীল: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
পতনোন্মুখ: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
পতিত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. തൊട്ടുകൂടാത്ത.
পতিতা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
পত্রহীন: ഇലകളില്ലാത്ത.
পথচ্যুত: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
পথভ্রষ্ট: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
পথহাৰা: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
পথালি: വീതിയുള്ള
পথৰুৱা: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
পদচ্যুত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
পদদলিত: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
পদপিষ্ট: കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
পদব্রজী: കാല്നടയായി.
পদযাত্রী: കാല്നടയായി.
পদস্থ: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ നിയമിതനായ
পদাচাৰী: കാല്നടയായി.
পদৰহিত: പാദമില്ലാത്ത.
পবিত্র: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
পর্তুগীজ: പോര്‍തുഗലിന്റെ.
পর্তু্গীজ: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
পর্দাহীন: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
পর্যাপ্ত: തികയുന്നത്.
পর্যুষিত: പഴകിയ
পলাতক: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന. സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച. ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച.
পলায়নকাৰী: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
পলায়নশীল: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
পলায়িত: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
পলিচ: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
পল্লৱিত: ഇലയുള്ള.
পলৰীয়া: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
পশ্চ_অংশৰ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পশ্চাদগামী: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
পশ্চাদৱর্ত্তী: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
পহিলা: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
পাঁচ: അഞ്ച് 5
পাঁচকোণীয়া: പഞ്ച_കോണം.
পাঁচপন্নতম: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
পাঁজী: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
পাওঁ্তা: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
পাকৈত: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পাখিহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পাগল: വീതി
পাছ: പാസ്സാകുക.
পাঞ্জাৱী: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
পাঠ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
পাণ্ডিত্যপূর্ণ: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
পাণ্ডুৰ: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
পাতকী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
পাতল: കനം_കുറഞ്ഞ നേര്‍മയുള്ള
পাতল_ঢাকনিযুক্ত: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
পাতসৰা: ഇലകളില്ലാത്ത.
পানী_নসৰকা: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
পাপাত্মা: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
পাপিষ্ঠ: മഹാപാപി.
পাপী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
পার্গত: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পার্শ্বৱর্তী: അടുത്തുള്ള. ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
পালিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
পাষণ্ড: കപടമായ.
পাষাণ_নির্মিত: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
পাষাণ_হৃদয়: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
পাষাণহৃদয়: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
পাহাৰী: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
পাহাৰীয়া: പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পাহৰা: മറന്നു_പോയ.
পাৰ_নোহোৱা-: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
পাৰঙ্গত: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পাৰদাৰিক: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
পাৰম্পৰিক: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
পাৰস্য: ഇറാനിന്റെ
পাৰাগুৱেয়ান: പരാഗ്വേയിലെ.
পাৰিপার্শ্বিক: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
পাৰিবাৰিক: കുടുംബപരമായ
পিছ_পৰা: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
পিছত_থকা: നല്ല_സ്വഭാവമുള്ള.
পিছপিনৰ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পিছফালৰ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পিছল: വഴുക്കലുള്ള.
পিছৰ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পিঠিফালৰ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পিণ্ডজ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
পিতল-ধাতুৰ: മൂശാരിയുടെ.
পিতলী: മൂശാരിയുടെ.
পিতলৰ: മൂശാരിയുടെ. പിച്ചള_കൊണ്ടുള്ള.
পিতাহাৰা: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
পিতৃবিহীন: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
পিতৃহাৰা: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
পিতৃহীন: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
পিত্ত_সম্বন্ধীয়: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
পিপাসু: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
পিলপিলীয়া: മെലിഞ്ഞ
পীড়াদায়ক: ദു
পীড়াদায়ী: ദു
পীড়িত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
পীতাভ: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
পুচ্ছহীন: വാലുമുറിഞ്ഞ.
পুণ্য: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
পুতৌ_লগা: ദയനീയമായ.
পুথিগত: പുസ്തകത്തിലെ.
পুথিময়: പുസ്തകത്തിലെ.
পুনৰোক্ত: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍. ആവര്‍ത്തിച്ച.
পুষ্টিকাৰক: പുഷ്ടികരമായ
পুষ্টিকৰ: പുഷ്ടികരമായ
পুষ্টিদায়ক: പുഷ്ടികരമായ
পুষ্টি্বর্দ্ধক: പുഷ്ടികരമായ
পুষ্পবান: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
পুষ্পহীন: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
পুষ্পিত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
পুৰণা: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুৰণি: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুৰণি....: കഴിഞ്ഞുപോയ.
পুৰণি_কালৰ: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুৰণিকলীয়া: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
পুৰস্কাৰ: സമ്മാന സമ്മാനത്തിന്റെ സമ്മാനത്തിന്റേതായ.
পুৰাকালীন: പഴയ പുരാതനമായ.
পুৰাতন: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুৰাতনীয়া: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুৰুষার্থী: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
পুৰোগামী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
পুৰোযাত্রী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
পুৰোৱর্তী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
পূত: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
পূতিগন্ধময়: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
পূর্ণ: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്.
পূর্ণায়ু: പൂര്‍ണ്ണ്_ആയുസ്സുള്ള.
পূর্ব: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. ആദ്യത്തെ.
পূর্ব-পৰিচিত: അറിയാവുന്ന.
পূর্ব_নিশ্চিত: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
পূর্ব_নি্র্ধাৰিত: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
পূর্বকথিত: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
পূর্বক্ালীন: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
পূর্বক্ালৰ: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পূর্বগ্ামী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
পূর্বোক্ত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
পূৰক: വിപരീതമ്മയ്.
পূৰা: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
পৃথক: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
পেঙুৰা: മുടന്തനായ.
পেট_ভৰাই: വയറ്_നിറയേ.
পেটুক: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
পেটেমুখে_একে: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
পেন্সন: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
পেয়: കുടിക്കുവാനുള്ള.
পেৰাগুৱেয়ান: പരാഗ്വേയിലെ.
পৈতৃক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
পৈত্ত: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
পৈত্তিক: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
পোন: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. നേരേ
পোষিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
পোহনীয়া: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
পোৱা: കിട്ടിയ നേടിയ.
পোৱা_নোযোৱা-: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
পৌৰুষেয়: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
প্রকট: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
প্রকটিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রকট্য: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
প্রকাশিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রকাশ্য: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
প্রকৃত: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. വിക്രുതമല്ലാത്ത. ശരിആയത്.
প্রকৃষ্ট: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉത്തമമായ.
প্রক্ষিপ্ত: വിക്ഷേപിച്ച
প্রক্ষেপিত: വിക്ഷേപിച്ച
প্রখ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
প্রখৰ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
প্রগতি_কৰোতা: പുരോഗമന_വാദി.
প্রগতিবাদী: പുരോഗമന_വാദി.
প্রগতিশীল: പുരോഗമന_വാദി. മുന്നേറുന്ന.
প্রগাঢ়: വളരേ. ആഴമേറിയ.
প্রচণ্ড: പ്രബലമായി.
প্রচলনহীন: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
প্রচলিত: തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
প্রচাৰক: വിളംബരം_ചെയ്യുന്ന ഉദ്ഘോഷിക്കുന്ന ഘോഷിക്കുന്ന പ്രസ്താവിക്കുന്ന പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന.
প্রচাৰিত: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
প্রচুৰ: വളരേയധികം. വളരേ.
প্রচ্ছন্ন: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച. മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
প্রচ্ছাদিত_আৱৰা-: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
প্রজাত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
প্রজ্ঞাত: പേരു_കേട്ട.
প্রণীত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
প্রতাপহীন: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ.
প্রতাপী: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
প্রতাৰক: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
প্রতিকূল: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
প্রতিক্রিয়াহীন: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
প্রতিক্ষিত: പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
প্রতিপক্ষী: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
প্রতিপক্ষীয়: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
প্রতিপাদিত: പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുള്ള വിവരിച്ചിട്ടുള്ള പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുള്ള സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള വിസ്തരിച്ചിട്ടുള്ള വിശകലനം_ചെയ്തിട്ടുള്ള.
প্রতিপাদ্য: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
প্রতিপালিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
প্রতিবন্ধকাৰী: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
প্রতিভাবিহীন: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
প্রতিভাশালী: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিভাসম্পন্ন: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিভাহীন: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
প্রতিভাৱান: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিম: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
প্রতিমুখ: വിപരീതമ്മയ്.
প্রতিলিখিত: പകര്‍ത്തപ്പെട്ട്
প্রতিলোম: വിപരീതമ്മയ്.
প্রতিশোধ_পৰায়ণ: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
প্রতিশোধহীন: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
প্রতিষ্ঠাৰহিত: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
প্রতিষ্ঠিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
প্রতিৰূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
প্রতিৰোধমূলক: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
প্রতিৰোধহীন: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
প্রতীক্ষক: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
প্রতীক্ষাৰত: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
প্রতীক্ষিত: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
প্রতীত: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
প্রতীপ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
প্রতুল: അസംഖ്യം.
প্রত্যক্ষদর্শী: ദ്രിക്സാക്ഷി.
প্রত্যাখ্যাত: സ്വീകരിക്കാത്ത.
প্রত্যাশাতীত: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
প্রত্যাশিত: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
প্রত্যাসন্ন: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
প্রত্যয়ার্হ: വിശ്വാസമുള്ള.
প্রত্যয়িত: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
প্রথম: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
প্রথিতনামা: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
প্রথিতযখা: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
প্রথিতযশা: കീര്ത്തിമാന്.
প্রদর্শনীয়: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
প্রদূষিত: മലിനീകരിച്ചത്.
প্রদেয়: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
প্রধান: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
প্রফুল্ল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রফুল্লিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রবলতাহীন: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
প্রবাসী: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
প্রবাহময়: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহশীল: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহিত: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহী: പ്രവാഹകന്‍.
প্রবিষ্ট: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
প্রবীণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
প্রবেশনীয়: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
প্রবেশ্য: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
প্রভাযুক্ত: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
প্রভাৱশালী: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള. സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রভাৱশূন্য: നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
প্রভাৱহীন: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
প্রভূত: ഭാരിച്ച.
প্রভেদক: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
প্রমাণিত: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
প্রমাণৰহিত: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
প্রমাদহীন: ശ്രദ്ധയുള്ള.
প্রমুখ: പ്രമുഖന്‍.
প্রমেয়: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള. തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട. അളക്കാവുന്ന
প্রযুক্তিবিদ্যাগত: സാങ്കേതിക.
প্রযোজিত: പ്രയോചകര്
প্রযোজ্য: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
প্রলংয়কাৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
প্রশংসক: പ്രശംസകന്.
প্রশংসনীয়: പ്രശംസനീയം
প্রশংসিত: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
প্রশংসিতব্য: പ്രശംസനീയം
প্রশান্ত: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
প্রশামক: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
প্রশাসক: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
প্রশিক্ষিত: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
প্রশিক্ষিতহীন: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
প্রশ্ন-কর্তা: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
প্রশ্ন_কর্তা: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
প্রশ্নকর্তা: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
প্রশ্নাত্মক: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
প্রশ্নার্থক: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
প্রসংগ_উত্থাপিত: സംകേതം_കാട്ടിയ.
প্রসংগহীন: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
প্রসঙ্গহীন: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
প্রসন্ন: ത്ര്പ്തനായ്. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রসন্নবদন: ചിരിച്ച_മുഖം.
প্রসন্নমুখ: ചിരിച്ച_മുഖം.
প্রসিদ্ধ: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ. നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
প্রসুপ্ত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
প্রসূত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
প্রস্তুত: തയ്യാറാക്കിയ ഒരുക്കിയ സജ്ജമാക്കിയ പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.
প্রস্তৰ_নির্মিত: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
প্রস্তৰময়: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
প্রস্থ: വീതിയുള്ള
প্রস্ফুটিত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
প্রহ্লাদিত: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
প্রাকৃত: സ്വാഭാവികമായ.
প্রাকৃতিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
প্রাক্-কালীন: പഴയ പുരാതനമായ.
প্রাচীন: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
প্রাচীন_কালৰ: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
প্রাঞ্জল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
প্রাণ_থকা: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
প্রাণঘাতী: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণচঞ্চল: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
প্রাণনাশক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণহন্তা: കൊലപാതകികള്.
প্রাণহন্ত্রী: കൊലപാതകികള്.
প্রাণহাৰক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণহাৰী: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণহীন: ജീവനില്ലാത്ത.
প্রাণান্তক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণান্তিক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণোচ্চল: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
প্রাণৰহিত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
প্রাণৱন্ত: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
প্রাথমিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
প্রাপক: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
প্রাপ্ত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
প্রাপ্তব্য: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
প্রাপ্য: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
প্রামাণিক: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
প্রার্থী: അപേക്ഷകന്.
প্রার্থ্্না_কর্তা: അപേക്ഷകന്.
প্রাস্তৰিক: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
প্রায়োগিক: സാങ്കേതിക.
প্রাৰম্ভিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
প্রিয়: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
প্রিয়বাদী: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
প্রিয়ভাষ: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
প্রিয়ভাষী: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
প্রিয়ম্বদ: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
প্রেক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
প্রেতৰ: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
প্রেমাসক্ত: പ്രേമാസക്തനായ.
প্রেমিক: പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
প্রেৰণাত্মক: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
প্রেৰণাদায়ক: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
প্রেৰণাস্পদ: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
প্রোজ্জ্বল: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
প্রোন্নত: വികസിതമായ.
প্রৌঢ়: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
প্রয়াসশীল: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রয়োজন: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
প্রয়োজনসাধক: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
প্রয়োজনার্থী: ഉദ്ദേശയം_.
প্রয়োজনীয়: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
প্রৱঞ্চক: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
প্রৱল: പ്രബലമായി. സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রৱাহময়: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রৱাহশীল: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রৱাহিত: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রৱাহী: പ്രവാഹകന്‍.
প্রৱিষ্ট: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
প্রৱেশিত: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
প্রৱেশ্য: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
প্লৱমান: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
প্ৰতিবন্ধী: വികലാംഗനായ
পৰ: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര. മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
পৰদাৰাসক্ত: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
পৰদেশী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
পৰনি্র্ভৰশীল: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
পৰবশ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
পৰমেশ্বৰী: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
পৰম্পৰাগত: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
পৰম্পৰাবাদী: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
পৰলোকগামী: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
পৰস্ত্রীৰত: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
পৰাক্রমী: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
পৰাঙ্মুখ: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
পৰাজিত: പരാജിതനായ.
পৰাধীন: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
পৰাভূত: പരാജിതനായ.
পৰাশ্রিত: പരാശ്രയി.
পৰাশ্রয়ী: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. പരാശ്രയി.
পৰাস্ত: പരാജിതനായ.
পৰাহত: പരാജിതനായ.
পৰিগৃহীত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
পৰিচালিত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
পৰিচায়ক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
পৰিচিত: പരിചയമുള്ള. പേരു_കേട്ട.
পৰিজন: ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
পৰিজ্ঞাত: പേരു_കേട്ട.
পৰিতুষ্ট: ത്ര്പ്തനായ്.
পৰিতৃপ্ত: ത്ര്പ്തനായ്. പൂര്‍ണ്ണമായും_ത്രിപ്തമായ.
পৰিত্যাজ্য: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
পৰিপক্ক: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള പഴുത്ത പാകംവന്ന
পৰিপাটি: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
পৰিপূর্ণ: പരിപൂര്ണ്ണന്.
পৰিপূৰক: അനുബന്ധം
পৰিবহনকাৰী: സാധനങ്ങ്ള്‍_കൊണ്ട്പോകുന്ന.
পৰিবাহী: പ്രവാഹകന്‍.
পৰিবাৰহীন: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
পৰিভোগী: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
পৰিমার্জিত: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
পৰিমিত: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
পৰিমিতব্যয়ী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
পৰিমিতাহাৰী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
পৰিলক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
পৰিশীলিত: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
পৰিশোধনীয়: അടച്ചുതീര്ന്ന.
পৰিশোধিত: ശുദ്ധമാക്കിയ.
পৰিশোধ্য: അടച്ചുതീര്ന്ന.
পৰিশ্রমী: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
পৰিশ্রান্ত: ക്ഷീണിച്ച.
পৰিষ্কাৰ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
পৰিষ্কৃত: ശുദ്ധമാക്കിയ.
পৰিসমাপ্ত: അവസാനിക്കുക.
পৰিস্কাৰ_আকাশ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
পৰিস্ফুট: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
পৰি্বর্ধক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
পৰি্ৱর্তনশীল: മാറുന്ന.
পৰি্ৱর্তনীয়: മാറുന്ന.
পৰিয়াল_নথকা: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
পৰিয়ালহীন: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
পৰিৱ_র্ত্তিত: മാറുന്ന.
পৰিৱর্তিত: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
পৰিৱর্ধিত: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
পৰীক্ষিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
পৰীয়া: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
পৰোক্ষ: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
পৰোপকাৰী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পৱিত্র: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
ফটফটীয়া: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
ফলং: സ്വ്തന്ത്റനായ
ফলং-লং: സ്വ്തന്ത്റനായ
ফলং_লং: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
ফলংলঙীয়া: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
ফলঙা: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
ফলবিহীন: ഫലഹീനമായത്.
ফলহীন: ഫലഹീനമായത്.
ফলা: വേര്പ്പെടുത്തുക.
ফলীয়া: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
ফল্গুৎসৱ: നിറമുള്ള.
ফাঁচ_লগা: ഒടക്കിയ.
ফাইভ_ষ্টাৰ: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
ফাওতে_খোৱা: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
ফাকি: നുണ കള്ളം അസത്യം
ফাকিবাজ: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
ফাকুৱা: നിറമുള്ള.
ফাটেকীয়া: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
ফাত্রা: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
ফালতু: അനാവശ്യമായ.
ফিকা: രുചിയില്ലാത്ത.
ফিট: ഫിറ്റ്
ফিনলেণ্ডীয়: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
ফিলিপিনি: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
ফিলিপিনো: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
ফিৰফিৰীয়া: കനം_കുറഞ്ഞ
ফুটফুটীয়া: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
ফুটা-নুফুটা: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
ফুলন্ত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
ফুলযুক্ত: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള. ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
ফুলা-: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
ফুলাম: ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
ফূর্তিদায়ক: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
ফূর্তিবাজ: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
ফেইল: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
ফেনহীন: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
ফেৰাৰ: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ফোপোলা: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
ফৌজদাৰী: സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.
ফ্রান্স: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রান্স-বাসী: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রান্স-ভাষা: പോളിഷ്
ফ্রান্স_বাসী: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রান্সবাসী: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রেন্স: ഫ്രെഞ്ച് പോളിഷ്
ফৰিয়াদী: അപേക്ഷകന്. ആവലാദി.
বংশগত: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বংশানুক্রমিক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বক্র: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
বখিল: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
বগা: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
বগী: വെളുത്തത്.
বচনবদ্ধ: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
বচনীয়: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
বছৰীয়া: വാര്‍ഷികം.
বজ্রবটালি: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
বজৰুৱা: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
বঞ্চক: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
বঞ্চিত: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
বঢ়িয়া: നല്ല.
বতাহী: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
বতৰীয়া: കാലാനുസ്രിതമായ
বদ: ചീത്ത
বদনাম: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
বদমাচ: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
বদহজমী: വേവാത്തത്.
বদুৱা: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
বধকর্ত্তা: കൊലപാതകികള്.
বধকাৰী: കൊലപാതകികള്.
বধিৰ: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
বনচাৰী: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বনচৰ: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বনস্পতিহীন: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
বন্দিত: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
বন্দীকৃত: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
বন্ধ: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. അടഞ്ഞുപ്പോയ
বন্ধকহীন: അടക്കാത്ത.
বন্ধুত্বপূর্ণ: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ. മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
বন্ধুবিহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
বন্ধুহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
বন্ধুৰহিত: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
বন্য: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
বনৰী: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
বনৰীয়া: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
বর্খাস্ত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
বর্জিত: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
বর্জ্য: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
বর্ণনীয়: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
বর্ণন্াৰ_অতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
বর্ণিতব্য: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
বর্ণ্্নাত্মক: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
বর্তুল্াকাৰ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বর্ত্্মান: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
বর্ধক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বর্ধন্্কাৰী: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বর্বৰ: ഹിംസകന്.
বর্মী: ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
বর্মীয়: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
বর্ষীয়ান: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বলকাৰক: പുഷ്ടികരമായ
বলবর্দ্ধক: പുഷ്ടികരമായ
বলহীন: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
বলিয়া: വീതി
বলিয়া-বতীয়া: വീതി
বলৱান: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
বশকাৰী: ജയിക്കത്തക്ക.
বশহীন: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
বশীকৰণ: വശീകരിക്കല്‍
বশীভূত: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
বসতিপূর্ণ: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
বসনহীন: ദു
বস্ত্র-ধাৰী: വസ്ത്രധാരി
বস্ত্রধাৰী: വസ്ത്രധാരി
বহল: വീതിയുള്ള
বহিঃমুখী: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
বহিখোৱা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
বহির্মুখী: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
বহিষ্কৃত: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
বহিৰঙ্গ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বহু: വളരേ.
বহু_ধার্মিক: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
বহু_প্রকাৰ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বহু_ৰকম: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বহুঅর্থী: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
বহুকলীয়া: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
বহুচর্চিত: വളരെ_ചറ്ച്ചചെയ്യപ്പെട്ട വളരെ_വിചിന്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
বহুত: അസംഖ്യം. വളരേ.
বহুত_ডাঙৰ: വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
বহুত_দূৰ: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
বহুদিনীয়া: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
বহুদেশীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
বহুধার্মিক: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
বহুবর্ষীয়: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
বহুবল্কী: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന. വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
বহুবিধ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বহুমূলীয়া: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
বহুমূল্য: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
বহুল: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
বহুসংখ্যক: വളരേ_അധികം.
বহুৰঙী: പല_നിറത്തിലുള്ള.
বহুৰাষ্ট্রীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
বাঁহময়: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
বাঁহেৰে_তৈয়াৰী: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
বাঁহৰ: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
বাংগালুৰীয়া: ബംഗളൂരിന്റെ.
বাংলা: ബംഗാളി
বাংলাদেশী: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
বাইশ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
বাউল: വീതി
বাওঁহতীয়া: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
বাকপটু: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বাকশক্তিহীন: മൂകന്‍
বাকসর্বস্ব: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বাকী: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
বাকৰুদ্ধ: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
বাগদত্ত: വാഗ്ദാനം_ചെയ്യപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുക്കപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുത്ത കരാറ്_ചെയ്ത.
বাঙ্গালুৰীয়া: ബംഗളൂരിന്റെ.
বাচহীন: മണമില്ലാത്ത.
বাচ্য: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
বাজেয়াপ্ত: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
বাঞ্ছনীয়: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
বাঞ্ছিত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
বাট-ভেটোঁতা: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাতুল: വീതി
বাধক: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাধন্তা: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাধা: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
বাধাগ্রস্ত: അടഞ്ഞുപ്പോയ
বাধাদানকাৰী: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাধাপূর্ণ: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
বাধাপ্রদানকাৰী: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাধাশূন্য: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
বাধাহীন: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
বাধিত: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. ക്ര്താര്ഥന്.
বাধোঁতা: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বাধ্য: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
বাধ্যতামূলক: അനിവാര്യം.
বাধ্যবাধক: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
বান্ধকানি: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
বাপেক_নাইকিয়া: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
বাম: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
বার্মিজ: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ
বার্মুদিয়ান: ബറ്മൂഡിയന്‍.
বাষষ্টি: അറുപത്തി_രണ്ട്.
বাষষ্ঠি: അറുപത്തി_രണ്ട്.
বাষষ্ঠিতম: അറുപത്തിമൂന്നാം
বাষ্পাকুল: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
বাসত্তৰতম: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
বাসনাহীন: അതീന്ദ്രിയമായ.
বাস্তৱ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
বাস্তৱিক: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
বাহন_আৰোহী: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
বাহনহীন: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
বাহাদুৰ: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
বাহাল: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
বাহি: പഴകിയ
বাহিকা: വാഹിനി.
বাহিৰ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বাহী: പഴകിയ വാഹിനി.
বাহ্য: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বাহৰেইনীয়: ബഹറിന്‍.
বাৰমহীয়া: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
বাৰমাহী: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
বাৰেপাচি: വളരേ.
বাৰেৰহণীয়া: പല_നിറത്തിലുള്ള.
বাৱন্ন: അന്പത്തി_രണ്ട്.
বাৱন্নতম: അന്പത്തി_രണ്ടാം
বিংশতি: ഇരുപതാം
বিংশতিতম্: ഇരുപതാം
বিকট: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
বিকলাংগ: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
বিকলাঙ্গ: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
বিকল্পযুক্ত: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
বিকল্পহীন: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
বিকশিত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. വികസിതമായ. മുളച്ച.
বিকাশশীল: മുന്നേറുന്ന.
বিকাৰগ্রস্ত: മോശമായ ചീത്തയായ.
বিকী্র্ণ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
বিকৃত: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ മോശമായ ചീത്തയായ.
বিক্রমশালী: അതിശക്തനായ.
বিক্রমী: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
বিক্রীত: വില്പ്പനചരക്ക്. വിറ്റഴിഞ്ഞ.
বিক্রীত্্ব্য: വില്പ്പനചരക്ക്.
বিকৰুৱা: വില്പ്പനചരക്ക്.
বিখণ্ডিত: കഷണമായത്. മുറിക്കുന്ന
বিখ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
বিগত: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
বিগর্হিত: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
বিগলিত: ദയ_നിറഞ്ഞ.
বিঘটনকাৰী: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
বিচক্ষণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
বিচল: ദുരൂഹതയുള്ള.
বিচলিত: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ശാന്തമല്ലാത്ത.
বিচার্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিচার্য্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিচাৰপূর্ণ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
বিচাৰযোগ্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিচাৰল্্ব্ধ: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
বিচাৰহীন: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
বিচিত্র: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
বিচ্ছেদ্য: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
বিজতীয়া: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
বিজাতি: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
বিজুতি_ঘটা: മോശമായ ചീത്തയായ.
বিজেতা: ജയിക്കത്തക്ക. ജേതാവ് വിജയി
বিজ্ঞ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিজ্ঞপ্তি: പറഞ്ഞ
বিজ্ঞাত: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട.
বিজ্ঞান_বিৰুদ্ধ: അശാസ്ത്രീയം.
বিজ্ঞান_সন্মত: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
বিজয়ী: ജയിക്കത്തക്ക. ജേതാവ് വിജയി
বিতং: വിസ്തരിച്ച
বিতোপন: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
বিত্তশালী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
বিত্তীয়: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
বিত্তৱান: ധനികനായ പണക്കാരനായ
বিদগ্ধ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিদাৰক: കീറുന്ന തകരുന്ന.
বিদিত: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട. അറിയാവുന്ന.
বিদী্র্ণ: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
বিদেশী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
বিদেহ: ദേഹമില്ലാത്ത.
বিদেহী: ദേഹമില്ലാത്ത.
বিদ্ধ: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
বিদ্বান: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিদ্বেষপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
বিদ্যমান: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
বিদ্যাহীন: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
বিদ্যাৱান: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিধ্বস্ত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
বিধৰী: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বিনম্র: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
বিনষ্ট: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
বিনাশক: കൊലപാതകികള്.
বিনাশশীল: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
বিনাশী: നശിക്കുന്ന. നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
বিনিদ্রিত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
বিনীতচিত্ত: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
বিন্যস্ত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
বিনয়নম্র: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
বিনয়ী: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
বিপক্ষীয়: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
বিপথগামী: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
বিপথচাৰী: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
বিপদগ্রস্ত: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
বিপদজনক: അപകടകരമായ.
বিপদাপন্ন: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
বিপুল: വളരേയധികം. അസംഖ്യം. വളരേ. ഭാരിച്ച.
বিপৰীত: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം. വിപരീതമായ
বিপৰীতমুখী: പിന്തിരിപ്പന്‍.
বিফল: അസഫലമായ.
বিবসনা: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বিবস্ত্র: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বিবাহ-উপযোগী: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
বিবাহযোগ্য: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
বিবাহিত: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
বিবাহোপযোগী: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
বিবিধ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বিবিধপ্রকাৰ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বিবেকবান: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
বিবেকশীল: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
বিবেকশূন্য: അവിവേകി.
বিবেকহীন: അവിവേകി.
বিবেকী: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
বিবেচনাযোগ্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিবেচনীয়: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিবেচিত: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
বিবেচ্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিভক্ত: വേര്തിരിക്കുക.
বিভাগীয়: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
বিভাজিত: വേര്തിരിക്കുക.
বিভাজ্য: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
বিভিন্ন: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বিভূষিত: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
বিমল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
বিমিশ্র: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
বিমুখ: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিলম্বিত: താമസിച്ച.
বিলাতী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
বিলাসী: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
বিলীন: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
বিলুপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
বিশাল_আকাৰ: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
বিশিষ্ট: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
বিশুদ্ধ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
বিশৃংখলিত: ക്രമമല്ലാത്ത.
বিশৃঙ্খল: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
বিশৃঙ্খলিত: ക്രമമല്ലാത്ത.
বিশেষ: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന. വിശേഷവും
বিশেষ_ৰক্ষক: ശരിയായി_രക്ഷിക്കുന്ന.
বিশ্বজয়ী: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
বিশ্ববিজয়ী: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
বিশ্বব্যাপী: ലോകം_മുഴുവനും
বিশ্বসনীয়: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
বিশ্বাস_কৰোঁতা: വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাস_নাইকিয়া: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
বিশ্বাসঘাতক: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
বিশ্বাসঘাতকী: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
বিশ্বাসঘাতী: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
বিশ্বাসযোগ্য: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাসশীল: വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাসহীন: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
বিশ্বাসী: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাস্য: വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্রী: വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
বিশ্রুত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
বিষদুষ্ট: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
বিষময়: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
বিষহীন: വിഷരഹിതമായ.
বিষাক্ত: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
বিষয়ক: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
বিষয়াগিৰি: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം.
বিষয়ী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
বিষৰহিত: വിഷരഹിതമായ.
বিস্তাৰিত: വിസ്തരിച്ച
বিস্তৃত: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
বিস্তৰ: വളരേയധികം. വളരേ.
বিস্ফোৰক: സ്പോടകാത്മകമായ
বিস্বস্ত: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
বিস্মৃত: മറന്നു_പോയ.
বিস্ময়কাৰী: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
বিস্ময়জনক: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
বিস্ময়াবহ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
বিহাৰী: ബീഹാറിലെ
বি্তর্কৰ_উর্দ্ধত: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
বি্বর্ধক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বিয়া_দিবলগীয়া: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
বিয়োগাত্মক: ദു
বিৰক্ত: വിഷമിച്ച. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিৰচিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
বিৰল: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
বিৰস: സ്വാദില്ലാത്ത.
বিৰাগ: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিৰাজমান: സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
বিৰাট: ഭാരിച്ച.
বিৰানব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
বিৰানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
বিৰান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
বিৰাশীতম: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
বিৰুদ্ধ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
বিৰুপাক্ষ: വിരൂപമായ_കണ്ണുകളുള്ള.
বিৰোধিত: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
বিৰোধী: വിപരീതമ്മയ്. വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
বিৱৰণীয়: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
বীজপূর্ণ: കഴമ്പുള്ള.
বীজযুক্ত: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
বীতকাম: അതീന്ദ്രിയമായ.
বীভৎস: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
বীৰ: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
বীৰত্বপূর্ণ: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
বুজা-নুবুজা: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
বুটাযুক্ত: ചെറിയ_ജലകണങള്‍_വെച്ചുണ്ടാക്കിയ_തുണി.
বুটী: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
বুঢ়া: വയസ്സായ. വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বুঢ়া_মানুহ: വയസ്സായ.
বুদ্ধিজীৱী: ബുദ്ധി_ജീവി.
বুদ্ধিমন্ত: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিমান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিশালী: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিহীন: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
বুধিয়ক: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুভুক্ষিত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
বুর্বক: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
বুলগেৰিয়ান: ബുള്ഗേരിയയുടെ
বুৰুণ্ডিয়ান: ബുറുണ്ടീയ.
বৃত্তাকাৰ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বৃদ্ধ: വയസ്സായ. വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বৃদ্ধ_লোক: വയസ്സായ. വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বৃদ্ধলোক: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বৃদ্ধিকাৰক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বৃদ্ধিকাৰী: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বৃহদাকাৰ: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
বৃহৎ: ഭാരിച്ച. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
বৃহৎকায়: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
বে-চৰম: നാണ്മില്ലാത്ത.
বে-পৰোৱা: പേടിയില്ലാത്ത. കൂസലില്ലാത്ത.
বে-মটৰ: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বে-হুঁচিয়াৰ: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
বেঁকোৰা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
বেঁ্কা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
বেংগলী: ബംഗാളി
বেকাৰ: പണിയെടുക്കാത്ത.
বেগহীন: സ്ഥാവരങള്.
বেঙ্গলী: ബംഗാളി
বেচা: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
বেছি: വളരേ.
বেজবেজীয়া: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
বেতন-ভোগী: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বেতনভোগী: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বেতেৰি-চেপা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
বেনিনিজ: ബെനീനിയ.
বেনিনিয়: ബെനീനിയ.
বেমাৰী: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
বেমেজালিহীন: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
বেলজিয়ামী: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.
বেলাৰুচিয়ান: ബേല്രസ്സിന്റെ. ബേല്രസ്സിന്റെ_.
বেলেগ: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
বেলেগ_বেলেগ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বেশ্যাগামী: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
বেশ্যাসক্ত: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
বেষ্টিত: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
বেহুঁচ: ബോധമില്ലാത്ത.
বেয়া: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച അളിഞ്ഞ.
বেয়া-আখৰ: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
বেয়া.......: ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
বেয়া_ব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
বৈ_থকা-: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
বৈকল্পিক: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
বৈজ্ঞানিক: ശാസ്ത്രപരമായ.
বৈদ্যুতিক: വൈദ്യുതിയുടെ.
বৈৰাগী: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বোকাময়: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത. ചളി. ചതുപ്പായ. മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
বোছনিয়ান: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
বোট্চৱানী: ബോസ്വാനീയ
বোধক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
বোধগম্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
বোধপূর্ণ: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
বোধাতীত: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
বোধ্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
বোবা: മൂകന്‍
বোম্বাইবালা: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
বোলছবি: സിനിമ
বৌদ্ধ: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച. ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বৌদ্ধ_ধর্মাৱলম্বী: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
বৌদ্ধিক: ബുദ്ധിപരമായ.
ব্যক্ত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
ব্যক্তিগত: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
ব্যগ্র: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
ব্যঙ্গাত্মক: പരിഹാസപൂര്‍വം
ব্যঞ্জক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
ব্যথিত: ദു
ব্যভিচাৰিণী: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ব্যভিচাৰী: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
ব্যর্থ: അസഫലമായ.
ব্যস্ত: തിരക്കുള്ള
ব্যাকুল: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
ব্যাকুলতাপূর্ণ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
ব্যাধিগ্রস্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ব্যাপক: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
ব্যায়ামৰ: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
ব্যয়শীল: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ব্যয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ব্যৱস্থাহীন: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
ব্যৱস্থিত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
ব্যৱহার্য: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
ব্যৱহাৰ_নজনা-: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
ব্যৱহাৰিক: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
ব্যৱহৃত: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
ব্রহ্মাণ্ডীয়......: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
ব্রাজিল_সম্বন্ধী: ബ്രസീലിലെ.
ব্রাজিলিয়ান: ബ്രസീലിലെ.
ব্রিটিছ: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
বয়সস্থ: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
বয়সিয়াল: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
বয়সীয়া: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌ പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
বয়সীয়া_মানুহ: വയസ്സായ.
বয়সীয়াল: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বয়স্ক: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বয়স্থ: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বয়োবৃদ্ধ: വയസ്സായ. വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
বৰ: വളരേ.
বৰ-ফলা: വലിയ
বৰ_কাঢ়া: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
বৰকথকী: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বৰকথীয়া: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বৰখাস্ত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
বৰণ: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
বৰফময়: മഞ്ഞുമൂടിയ.
বৰফাবৃত: ഐസ്സുള്ള.
বৰষিত: ശക്തിയായ_മഴ.
ভঁজুৱা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
ভংগুৰ: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
ভক্ষক: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ভক্ষণকাৰী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ভক্ষণীয়: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ভক্ষী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ভক্ষ্য: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ভগা: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. കഷണമായത്.
ভগা-ছিগা: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ভগ্ন: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. കഷണമായത്.
ভগ্নপৃষ্ঠ: പൊട്ടിയ_മുതുകെല്ല്.
ভগ্নমনা: നിരാശയുള്ള.
ভগ্নমনোৰথ: നിരാശയുള്ള.
ভগ্নাশা: നിരാശയുള്ള.
ভগ্নোদ্যম: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
ভঙা: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. കഷണമായത്.
ভঙা-ছিঙা: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ভঙ্গুৰ: നശിക്കുന്ന. ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
ভঞ্জনশীল: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
ভঞ্জনীয়: ഉടയ്ക്കാവുന്ന. തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
ভঞ্জিত: കഷണമായത്.
ভণ্ড: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ভদ্র: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
ভব্য: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
ভর্তি: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ভর্তি_হোৱা..........: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
ভস্মীভূত: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
ভহা: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
ভাঁজ_দিয়া: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
ভাগ্যনি্র্ভ্্ৰ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
ভাগ্যবাদী: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
ভাগ্যবান: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ভাগ্যশালী: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ভাগ্যহীন: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
ভাগৰুৱা: ക്ഷീണിച്ച.
ভাব_প্রৱণ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাবঘন: ഭാവനാത്മകമായ.
ভাবিত: അസ്വസ്ഥമായ.
ভাবী: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ভাবীকালৰ: ഉത്തരകാലീനമായ.
ভাবুক: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাল: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സഭ്യമായത്. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. ഗുണമേന്മയുള്ള രസകരമായ നല്ല.
ভাল_পাত্র: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
ভাল_লগা: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
ভাল_লগা-: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
ভাষাতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
ভাষান্তৰকাৰী: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
ভাষান্তৰিত: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
ভাসন্ত: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
ভাসমান: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
ভাহি_থকা: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
ভাৰহীন: കനം_കുറഞ്ഞ
ভাৰী: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
ভাৱক: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাৱনাপূর্ণ: ഭാവനാത്മകമായ.
ভাৱনাহীন: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
ভাৱহীন: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
ভিজা: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
ভিত্তিহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
ভিতৰি: ആന്തരികമായ.
ভিন্ন: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
ভিন্ন_জাতীয়: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
ভিয়েটনামিজ: വിയത്നാമിന്റെ.
ভিয়েটনামী: വിയത്നാമിന്റെ.
ভীত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത ഭയവിഹ്വലനായ.
ভীতি-বিহ্বল: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভীতিজনক: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ভীতিশূন্য: പേടിയില്ലാത്ത.
ভীতিহীন: പേടിയില്ലാത്ത.
ভীমকায়: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
ভীমাকাৰ: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
ভীষণ: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ദാരുണമായ.
ভুকীয়া: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ভুক্ত: പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
ভুক্তভোগী: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
ভুখাৰি: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ভুল: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
ভূ-লুণ্ঠিত: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
ভূটানী: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
ভূটীয়া: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
ভূত: കഴിഞ്ഞുപോയ.
ভূত-প্রেতৰ: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভূত_বিষয়ক: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভূতকালীন: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
ভূতপূর্ব: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
ভূতৰ: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভূমণ্ডলীয়: ഭൂപ്രദേശത്തിന്റെ വിശ്വത്തിന്റെ.
ভূষিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
ভেজাল: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. ക്രിത്രിമമായ.
ভেদক: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. ഭേദിച്ച.
ভেদকাৰী: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ভেদনীয়: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ভেদিত: ഭേദിച്ച.
ভেদ্য: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന. ഭേദിച്ച.
ভেনিজুৱেলান: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
ভেনিজুৱেলিয়ান: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
ভেমেচা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
ভোকত_মৰা-: പട്ടിണിയായ.
ভোকাতুৰ: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ പട്ടിണിയായ.
ভোকাল: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ভোক্তা: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ভোগী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ভোজক: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ভোজন_কৰোঁতা: തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
ভোজনকর্তা: തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
ভোজনকাৰী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
ভোজী: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
ভোজ্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ভোটা: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
ভোদা: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
ভৌতিক: ജഡം.
ভ্রমণ-প্রেমী: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভ্রমণপ্রিয়: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভ্রমণপ্রেমী: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভ্রমণশীল: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভ্রমশূণ্য: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
ভ্রষ্টলক্ষ্য: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
ভ্রষ্টা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ভ্রষ্টাচাৰী: ദുശ്ചരിത്രം.
ভয়ংকৰ: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়গ্রস্ত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়ঙ্কৰ: ദാരുണമായ.
ভয়ত্রস্ত: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়শূন্য: പേടിയില്ലാത്ത.
ভয়হীন: പേടിയില്ലാത്ത.
ভয়াতুৰ: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়ানক: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়াবহ: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ভয়ার্ত: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়ার্ত্ত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ভয়াল: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത ഭയവിഹ്വലനായ.
ভৰপূৰ: പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
ভৰি_থকা: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
ভৰিহীন: പാദമില്ലാത്ത.
ভৱিতব্য: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
ভৱিষ্যকালৰ: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
ভৱিষ্যতকালীন: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ভৱিষ্যতকালৰ: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
মংগলকাৰক: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগলকাৰী: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগলজনক: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগলদায়ক: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগলপ্রদ: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগলময়: നന്മ_നല്കുന്ന
মংগোলিয়ান: മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയന്‍.
মংগোলয়ড: മംഗോളിയന്‍.
মগজু: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মগজুগত: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মগন: മുഴുകിയ.
মগ্ন: മുഴുകിയ.
মঙহাল: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
মঙ্গলকাৰী: നന്മ_നല്കുന്ന
মঙ্গোলিয়ান: മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയന്‍.
মঙ্গোলয়ড: മംഗോളിയന്‍.
মচগুল: മുഴുകിയ.
মছলাযুক্ত: മസാലയുള്ള.
মজবুত: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
মজলীয়া: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
মজুত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
মজুতকাৰী: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
মজুদ: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
মঞ্চ_উপযোগী: അവതരണയോഗ്യമായത്.
মঞ্চায়ন_যোগ্য: അവതരണയോഗ്യമായത്.
মঞ্চায়নযোগ্য: അവതരണയോഗ്യമായത്.
মঞ্চোপযোগী: അവതരണയോഗ്യമായത്.
মঞ্জুৰ: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
মঞ্জৰিত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
মণিপুৰী: മണിപ്പൂരിലെ മണിപ്പൂരി
মণ্ডলাকাৰ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
মণ্ডলীয়: വിഭജിച്ച.
মতান্ধ: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
মতিমান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
মত্ত: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
মত্ততাদায়ক: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
মথনীয়: കടയുവാനുള്ള.
মদোন্মত্ত: ലഹരി_പിടിച്ച.
মধুৰ: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
মধুৰভাষী: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
মধ্য: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মধ্যকালীন: മധ്യകാല.
মধ্যবয়সীয়া: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
মধ্যমীয়া: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
মধ্যযুগীয়: മധ്യകാല.
মধ্যযুগৰ: മധ്യകാല.
মধ্যস্থিত: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মধ্যৱর্তী: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মন_কৰিবলগীয়া: ശ്രദ്ധിക്ക്ത്തക്കതായ.
মনঃ: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মনঃপুত: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
মনপচন্দ: മനസ്സിനിണങ്ങിയ തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
মনে-গঢ়া: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
মনে-সজা: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
মনে_ভবা: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
মনে_মুখে_একে: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
মনোমত: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
মনোযাগহীন: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
মনোৰঞ্জক: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
মনোৰঞ্জিত: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
মন্থৰ: മന്ദം സാവധാനം
মন্দ: മന്ദം സാവധാനം മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. ചീത്ത
মন্দা: കുറയുക.
মমতাহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
মলিন: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
মলিয়ন: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
মলীন: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
মসৃণ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ലോലമായ
মস্তিষ্ক: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মহঙা: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
মহত্ত্বপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
মহত্ত্বহীন: മഹത്വമില്ലാത്ത.
মহলীয়া: പല_നിലകളുള്ള.
মহাকায়: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
মহাদ্বীপীয়: ഭൂഖണ്ഡ.
মহান: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
মহানগৰীয়: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
মহাপাতকী: മഹാപാപി.
মহাপাপী: മഹാപാപി.
মহাবিদ্যালয়ীয়: കലാലയത്തിലെ.
মহাভাগ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহাভাৰ: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
মহামতি: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহার্ঘ: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
মহাৰাষ্ট্রী: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
মহিলা: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
মহৎ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মাংসল: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
মাক_নাইকিয়া: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
মাজভাগ: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মাতাহীন: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
মাতৃহাৰা: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
মাতৃহীন: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
মাত্র: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
মাত্রাধিক: കൂടാതെ അല്ലാതെ
মাত্রাৰিক্ত: കൂടാതെ അല്ലാതെ
মাথোন: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
মাদক: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
মাদাগাস্কাৰী: മഡഗാസ്കറിയന്
মাদ্রাজী: മദ്രാസി.
মাননীয়: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
মাননীয়া: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
মানসিক: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
মানা: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
মানুহ_খোৱা: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মান্য: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
মানৱ-নির্মিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানৱ_কৃত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানৱ_চালিত: മനുഷ്യചലിതമായ.
মানৱ_নির্মিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানৱ_সৃষ্ট: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানৱকৃত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം. മനുഷ്യത്വമാരോപിക്കപ്പെട്ട.
মানৱচালিত: മനുഷ്യചലിതമായ.
মানৱভক্ষী: നരഭോജിയായ_രാക്ഷസന്
মানৱিক: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
মানৱীয়: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
মানৱোচিত: മനുഷ്യോചിതമായ.
মাপনীয়: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
মাপহীন: അളക്കാത്ത.
মাফিক: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
মামা_সম্পর্কীয়_(মামা-: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
মামী-): അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
মার্জনীয়: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
মার্জিত: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സഭ്യമായത്.
মালদ্বীপীয়: മാലദ്വീപിയന്‍
মালাগেজী: മഡഗാസ്കറിയന്
মালায়ালী: മലയാളിയായ മലയാളികളുടെ
মালয়: മലേഷ്യന്‍.
মালয়ালম: മലയാള
মালয়েচিয়ান: മലേഷ്യന്‍.
মাহীৰ: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মাহীৰ_ফালৰ: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মায়াহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
মাৰ_যোৱা: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
মাৰক: കൊലപാതകികള്. കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
মাৰাঠী: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
মাৰাত্মক: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
মাৰোৱাৰী: മാര്‍വാടി
মাৰৱাড়ী: മാര്‍വാടി
মিচনাৰী: വൈദികന്‍.
মিচৰৰ: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
মিছনাৰী: വൈദികന്‍.
মিছনেৰী: വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
মিছলীয়া: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
মিছা: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണ കള്ളം അസത്യം
মিছাকথীয়া: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
মিজো: മീസൊ.
মিঠা: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
মিতব্যয়ী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
মিতভাষ: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
মিতভোজী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মিতাশন: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মিতাশী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মিতাহাৰী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মিত্রতাপূর্ণ: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
মিত্রবান: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
মিত্রহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
মিত্রৱান: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
মিথ্যা: നുണ കള്ളം അസത്യം
মিথ্যাচাৰী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
মিথ্যাবাদী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.
মিথ্যাভাষী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
মিল_থকা: ചേര്‍ച്ചയുള്ള.
মিলা: ചേര്‍ച്ചയുള്ള.
মিলিত: ചേര്ച്ചയുള്ള
মিলিয়ন: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
মিশ্র: മിശ്രിതം.
মিশ্রণীয়: കലറ്ത്താന്‍_യോഗ്യമായ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യമാ‍യ കൂട്ടിചേറ്ക്കാന്‍_യോഗ്യമായ.
মিশ্রিত: മിശ്രിതം.
মিষ্ট: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
মিহি: മധുര_സ്വരമുള്ള. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ് നേര്‍മയുള്ള മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
মিহি_মাত: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
মিয়াদী: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
মুকলি: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
মুকলি-হাকলি: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
মুকলি_কৰা: തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ.
মুকুলিত: വിടരാത്ത.
মুক্ত: സ്വതന്ത്രമായ.
মুক্তি_নোপোৱা-: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
মুখত_নলগা: രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
মুখসর্বস্ব: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
মুখ্য: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
মুগ্ধ: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
মুঠ: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
মুঠিযুক্ত: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
মুদ্রিত: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
মুমূর্ষু: പകുതി_മരിച്ച.
মুম্বাইবালা: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
মুম্বাইৱালা: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
মূক: മൂകന്‍
মূর্খ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
মূর্চ্ছা_যোৱা-: ബോധമില്ലാത്ത.
মূর্চ্ছিত: ബോധമില്ലാത്ത.
মূর্তিমান: ആകാരമുള്ള
মূর্তিহীন: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
মূল: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
মূলবিহীন: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
মূলহীন: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
মূল্যবান: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
মূল্যাতীত: വിലയേറിയത്.
মূৰ: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মূৰুখ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
মূৰ্তিমন্ত: മൂര്‍തീകരിച്ച.
মূৰ্তিমান: മൂര്‍തീകരിച്ച.
মৃত: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
মৃতক: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
মৃতকল্প: പകുതി_മരിച്ച.
মৃতপ্রায়: പകുതി_മരിച്ച.
মেক্সিকান: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
মেঘমুক্ত: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
মেঘশূন্য: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
মেঘহীন: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
মেচ_থকা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
মেডিকেল: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
মেদা: മന്ദം സാവധാനം
মেধাবী: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
মোচাল: മീശയുള്ള.
মোটা: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
মোলান: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
মোলায়ম: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
মোলায়েম: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
মোহনীয়া: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
মোহহীন: വികാരമില്ലാത്ത.
মোহাবিষ্ট: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
মোহিত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
মোহৰ: ഒപ്പിട്ടത്
মোৰ: എന്റെ
মৌ-বৰষা: മധുര_സ്വരമുള്ള.
মৌন: മൌനമായ.
মৌলিক: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
ম্যাদ_উকলা: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
ম্যাদী: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
ম্যানমাৰী: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
ম্লান: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. വിഷമിച്ച.
ম্্র্মস্পর্শী: ഭാവനാത്മകമായ.
মৰ_চেৰেলা: എല്ലും_തോലാകുക.
মৰকুচিয়া: എല്ലും_തോലാകുക.
মৰক্কান: മോസ്കോവിയന്
মৰক্কো-সম্বন্ধী: മോസ്കോവിയന്
মৰগীয়া: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
মৰণ-কাতৰ: പകുതി_മരിച്ച.
মৰণান্তিক: പകുതി_മരിച്ച.
মৰণোন্মুখ: പകുതി_മരിച്ച.
মৰমিয়াল: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
মৰমীয়াল: സ്നേഹമുള്ള.
মৰা-মূছা: എല്ലും_തോലാകുക.
মৰা_মুগা_যেন: എല്ലും_തോലാകുക.
মৰিছাছ_সম্বন্ধী: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
মৰিছিয়ান: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
মৰুস্থলীয়: മ്രുഭൂമിയ.
যঁ্জা: ഇരട്ട.
যক্ষ্মা: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
যখ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
যথাযথ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
যথাযোগ্য: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
যথার্থ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
যথার্থ্্বাদী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
যথেষ্ট: വളരേ. തികയുന്നത്.
যথোচিত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക ഉചിതമായ.
যন্ত্র-সঞ্চালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যন্ত্র_চালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যন্ত্রচালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যন্ত্রণাদায়ক: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
যমজ: ഇരട്ട.
যশস্কৰ: പ്രശംസനീയം
যশস্বান: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যশস্বী: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যশস্যাশালী: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যশোধন: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
যশোধন_নামজাদা: കീര്ത്തിമാന്.
যশোমণ্ডিত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যশোৱন্ত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যশোৱান: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
যা-তা: അസംബന്ധം.
যাচিত: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
যাত: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
যানহীন: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
যান্ত্রিক: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যাযাবৰ: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
যীশু_বিষয়ক: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
যীশুখ্রীষ্ট_বিষয়ক: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
যুঁজন্ত্া: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যুঁজোঁতা: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যুঁ্জাৰু: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যুক্তি-্তর্কহীন: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুক্তিপূর্ণ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
যুক্তিবাদী: നിരീശ്വരവാദി.
যুক্তিযুক্ত: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
যুক্তিসন্মত: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
যুক্তিহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুক্তিৰহিত: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুগুত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
যুগোশ্লাভিয়ান: യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ.
যুদ্ধকর্তা: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যুদ্ধকাৰী: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যুদ্ধোন্মাদ: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
যুযুৎসু: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
যুৱক: യുവാവ്
যুৱা: യുവാവ്
যেন: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
যোগ্য: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
যোগ্যহীন: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
যোজক: യോജിപ്പിക്കുന്ന ചേറ്ച്ചയുള്ള യോജ്യമായ പൊരുത്തമുള്ള യുക്തതയുള്ള സംയോജിക്കുന്ന രഞ്ജകമായ രഞ്ജിതമായ.
যোজ্য: ചേറ്ച്ചയുള്ള യോജ്യമായ പൊരുത്തമുള്ള യുക്തതയുള്ള സംയോജിക്കുന്ന രഞ്ജകമായ രഞ്ജിതമായ.
যোদ্ধা: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
যৌন: ലൈങ്ഗിക
লʼৰা-ছোৱালীৰ_উপযোগী: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
লংঘনকাৰী: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
লক্ষতম: ലക്ഷത്തിന്റെ
লক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
লক্ষ্য-চ্যুত: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
লক্ষ্যচ্যুত: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
লক্ষ্যভেদী: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
লক্ষ্যভ্রষ্ট: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
লঘু: കനം_കുറഞ്ഞ
লঙ্ঘনকাৰী: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
লঙ্ঘিত: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
লজুৱা: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাকৰ: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
লজ্জাজনক: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
লজ্জাবান: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাশীল: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাশূন্য: നാണ്മില്ലാത്ത.
লজ্জাহীন: നാണ്മില്ലാത്ത.
লঠঙা: ശോഷിക്കുന്ന കൊഴിയുന്ന ക്ഷയിക്കുന്ന ശുഷ്കിക്കുന്ന. ശുഷ്കിച്ച ശോഷിച്ച ക്ഷയിച്ച ചടച്ച ഉണങ്ങിയ.
লঠা-মূৰা: ശുഷ്കിച്ച ശോഷിച്ച ക്ഷയിച്ച ചടച്ച ഉണങ്ങിയ.
লঠৰা-মূৰা: ശുഷ്കിച്ച ശോഷിച്ച ക്ഷയിച്ച ചടച്ച ഉണങ്ങിയ.
লঠৰু: മൊട്ട.
লম্পট: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
লম্বা: നീണ്ട നീളമുള്ള
লাইবেৰিয়া-সম্বন্ধী: ലൈബീരിയന്.
লাইবেৰিয়ান: ലൈബീരിയന്.
লাও: ലാവൊയുടെ ലവോ.
লাওচিয়ান: ലവോ.
লাওমূৰা_(গৰু): കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
লাখ_লাখ: വളരേ.
লাখেৰাজ: പണമില്ലാതെ.
লাগতিয়াল: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
লাগি_ধৰা: ഒടക്കിയ.
লাজ-লগা: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
লাজ_লগা: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
লাজকাজ_নোহোৱা-: നാണ്മില്ലാത്ത.
লাজকুৰীয়া: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লাজুক: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লাঞ্ছিত: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
লাটভিয়ান: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
লাপি-লুপা: അസംബന്ധം. ചെറിയതും_വലിയതഉമായ.
লাভজনক: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভদায়ক: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভশূন্য: ലാഭഹീനമായ.
লাভহীন: ലാഭഹീനമായ.
লাভান্বিত: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
লাভৰহিত: ലാഭഹീനമായ.
লাভৱান: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
লাল: ചുവന്ന്.
লালায়িত: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
লিকলিকীয়া: മെലിഞ്ഞ
লিখা_হোৱা-: എഴുതിയ..
লিখিত: എഴുതിയ..
লিপিবদ্ধ: എഴുതിയ..
লিপিৱদ্ধ: എഴുതിയ..
লিপ্ত: മുഴുകിയ.
লিবিয়ান: ലിബിയന്.
লীন: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
লুক্কায়িত: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
লুচ্ছা: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
লুণ্ঠিত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
লুতুৰ-পুতুৰ: കുതിര്‍ന്ന
লুতুৰি-পুতুৰি: കുതിര്‍ന്ന
লুপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
লুব্ধ: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
লুভীয়া: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
লেংটা: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
লেউসেউ: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
লেকাম_নাইকিয়া: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
লেকামহীন: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
লেখাংকিত: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
লেখাকৃত: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
লেখিয়া: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
লেখীয়া: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
লেগামহীন: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
লেঙেৰা: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
লেটেষ্ট: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
লেতেৰ-পেতেৰ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
লেতেৰা: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അളിഞ്ഞ.
লেতেৰা-পেতেৰা: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
লেদা: മന്ദം സാവധാനം
লেবানিজ: ലബനോനിയന്‍.
লেবেৰাহতীয়া: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
লেশ: കുറച്ചു.
লেহুকা: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
লেহেম: മന്ദം സാവധാനം
লেৰেলা: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
লেৰেলা-চেৰেলা: എല്ലും_തോലാകുക.
লেৰেলা-ঠেৰেলা: എല്ലും_തോലാകുക.
লেৰেলী-ঠেৰেলী_(স্ত্রী): എല്ലും_തോലാകുക.
লোক-কথা: കേള്വി_കേട്ട.
লোক-হিতৈষী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍. ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
লোক_হিতৈষী: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
লোককথা: കേള്വി_കേട്ട.
লোকচান: ലാഭഹീനമായ.
লোকহিতকৰ: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
লোকহিতৈষী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍. ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
লোকৰ: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
লোদোৰ-পোদোৰ: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
লোপ_পোৱা-: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
লোভনীয়: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
লোভাৱিষ্ট: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
লোভী: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
লোমশ: രോമമുള്ള.
লোমাকী্র্ণ: രോമമുള്ള.
লোমাল: രോമമുള്ള.
লোলুপ: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
লোহাযুক্ত: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
লৌকিক: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
লৌহ: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
ল্্ব্ধ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
লয়প্রাপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
শ: നൂറാമത്തെ.
শ_শ: വളരേ.
শংকাজনক: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
শংকাপূর্ণ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
শংকাশূন্য: പേടിയില്ലാത്ത.
শংকাহীন: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
শংকিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ഭയവിഹ്വലനായ.
শংখনির্মিত: ശങ്ഖിന്റേത്.
শকত: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
শকত-আৱত: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
শক্তিমন্ত: അതിശക്തനായ.
শক্তিশালী: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ അതിശക്തനായ. സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
শক্তিহীন: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
শক্তি্বর্দ্ধক: പുഷ്ടികരമായ
শঙ্কাজনক: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
শঙ্কাহীন: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
শঙ্কিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ഭയവിഹ്വലനായ.
শঙ্খনির্মিত: ശങ്ഖിന്റേത്.
শঠ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
শততম: നൂറാമത്തെ.
শত্রুঞ্জয়: ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.
শত্রুতাপূর্ণ: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
শত্রুপূর্ণ: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
শত্রুবিহীন: ശത്രുഹീനന്.
শত্রুময়: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
শত্রুসংকুল: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
শত্রুহীন: ശത്രുഹീനന്.
শর্ক্্ৰাযুক্ত: മധുരമുള്ള.
শলাল: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
শল্য-চিকিৎসাভিত্তিক: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
শল্য-চিকিৎসামূলক: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
শল্যচিকিৎসীয়: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
শস্যযুক্ত: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
শস্যহীন: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
শাংখিক: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
শাখাযুক্ত: ശാഖകളുള്ള.
শাঙ্খিক: ശങ്ഖിന്റെ.
শান্ত: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. ക്രോധമില്ലാത്ത്.
শাব্দিক: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
শাম_কাটোতা: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
শার্কৰ: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
শাশ্বত: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
শাশ্বতিক: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
শাশ্বতী: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
শাসনাধিষ্ঠ: അധികാരത്തിലേറിയ
শাহযুক্ত: കാമ്പുള്ള.
শিং-যুক্ত: കൊമ്പുള്ള.
শিক্ষিত: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
শিখৰ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
শিঙবিহীন: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
শিঙহীন: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
শিঙাল: കൊമ്പുള്ള.
শিপাবিহীন: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
শিপাহীন: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
শিলা_নির্মিত: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
শিলাময়: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
শিলৰ: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
শিশু-উপযোগী: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
শিশুউপযোগী: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
শিশুপযোগী: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
শিশুসুলভ: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
শিশুৰ_উপযোগী: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
শিষ্ট: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
শিয়ান: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
শীতল: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
শীলৱতী: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
শী্র্ণ: മെലിഞ്ഞ
শুই-হগা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
শুকান: എല്ലും_തോലാകുക. രസഹീനമായത്. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
শুকান-উবান: എല്ലും_തോലാകുക.
শুকুলা: വെളുത്തത്.
শুক্ল: വെളുത്തത്.
শুদ্ধ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
শুনিব_নোপোৱা: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
শুভ্র: വെളുത്തത്.
শুশ্ৰূষাকাৰী: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
শুষ্ক: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
শুৱলা: മധുര_സ്വരമുള്ള.
শূন্য: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
শূন্যগর্ভ: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
শূলহীন: മുള്ളില്ലാത്ത.
শেতা: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
শেষ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക. അവസാനം.
শৈল: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
শৈলময়: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
শোকজর্জৰ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকজী্র্ণ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকদগ্ধ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকপূর্ণ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকবিহ্বল: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকসন্তপ্ত: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকহীন: ശോകരഹിതന്.
শোকাকূল: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকাতুৰ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকার্ত্ত: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোচনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
শোটোৰা_পৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
শোধিত: ശുദ്ധമാക്കിയ.
শোভনীয়: മാന്യമായ.
শ্বাশ্বত: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
শ্বেত: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
শ্বেতাংগ: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
শ্যাম: കറുപ്പ്.
শ্যামবর্ণ: കറുപ്പ്.
শ্রব্য: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
শ্রীলংকান: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
শ্রুতি: കേട്ടിട്ടുള്ള.
শ্রুতি-কথা: കേട്ടിട്ടുള്ള.
শ্রুতিমধুৰ: മധുര_സ്വരമുള്ള.
শ্রুতিশক্তিহীন: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
শ্রুতিহীন: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
শ্রুতিৰহিত: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
শ্রেষ্ঠ: പ്രമുഖന്‍. ഉത്തമമായ.
শ্রৱণশক্তিৰহিত: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
শ্রৱণীয়: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
শ্রৱণৰহিত: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
শ্রৱ্য: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
শ্লথ: മന്ദം സാവധാനം
শ্লীল: സഭ്യമായത്.
শ্লোভাকিয়ান: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ. സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
শ্্ব্দাতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
শৰণাগত: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
শৰণাপন্ন: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
শৰণাৰ্থী: വളരെ_താഴ്മയോടെ_യാചിക്കുക.
শৰীৰধাৰী: ശരീരമുള്ള
শৰীৰবিহীন: ദേഹമില്ലാത്ത.
শৰীৰহীন: ദേഹമില്ലാത്ത.
শৰীৰী: ശരീരമുള്ള
ষটপঞ্চাশতম: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
ষটষষ্টিতম: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ. അറുപത്തി_ആറാം
ষড়যন্ত্রকাৰী: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ষষ্ঠ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
ষষ্ঠদশ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
ষাঠি: അറുപത്.
ষান্মাসিক: അരകൊല്ലത്തെ.
ষ্টাম্প: ഒപ്പിട്ടത്
সঁ্চা: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്.
সংকট_দূৰ_কৰোঁতা: സംകട_മോചകന്.
সংকট_নাশক: സംകട_മോചകന്.
সংকটগ্রস্ত: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
সংকটজনক: സംകടപ്രദമായ. അപകടകരമായ.
সংকটনাশক: സംകട_മോചകന്.
সংকটপূর্ণ: അപകടകരമായ.
সংকটমোচক: സംകട_മോചകന്.
সংকটময়: സംകടപ്രദമായ. അപകടകരമായ.
সংকটাপন্ন: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
সংকাশ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সংকীর্ণ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
সংকুচিত: ചുരുങ്ങുക.
সংকেতপূর্ণ: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সংকেতময়: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সংক্রমিত: പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
সংক্রান্তীয়: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
সংগঠিত: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
সংগণকীয়: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
সংগত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
সংগতিহীন: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
সংগৃহীত: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
সংগ্রহকাৰী: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
সংঘটক: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
সংঘটিত: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
সংঘর্ষশীল: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
সংঘর্ষৰত: സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
সংঘীয়: സംഘത്തിന്റെ
সংজ্ঞাযুক্ত: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
সংজ্ঞাশূন্য: ബോധമില്ലാത്ത.
সংজ্ঞাহীন: ബോധമില്ലാത്ത.
সংবৃত্ত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
সংবেদনশীল: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
সংমিশ্রিত: മിശ്രിതം.
সংযত: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমকাৰী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমপৰায়ণ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমশীল: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমহীন: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
সংযমিত: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
সংযুক্ত: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
সংযোগী: യോജിപ്പിക്കുന്ന
সংযোজক: യോജിപ്പിക്കുന്ന
সংলগ্ন: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
সংশ্লিষ্ট: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
সংশয়জনক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
সংশয়হীন: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
সংস্কাৰী: സംസ്കാരമുള്ള സംസ്ക്ര്തിയുള്ള പക്വതയുള്ള.
সংস্কৃত: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. സംസ്ക്രിതം
সংস্থাপনীয়: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
সংস্থাপিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
সংহত: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
সংহাৰক: കൊലപാതകികള്. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
সংৰক্ষিত: കരുതല്.
সংৰোপিত: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
সঅধিকাৰ: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
সকলো: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সক্রিয়: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
সক্ষম: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সখাহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
সঙ্কুচিত: ചുരുങ്ങുക.
সঙ্কেতপূর্ণ: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সঙ্কেতময়: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সচল: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
সচেতন: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সচ্চৰিত্রা: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
সছিদ্র: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
সজ: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সজল: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
সজা-: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
সজাগৰ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সজীৱ: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള പുതിയ പുത്തനായ
সজ্জন: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
সজ্জিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട. തയ്യാറാക്കിയ ഒരുക്കിയ സജ്ജമാക്കിയ പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.
সজ্ঞান: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
সঞ্চালিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
সঞ্চাৰক: പ്രവാഹകന്‍.
সঞ্চাৰিত: നീക്കപ്പെട്ട.
সঞ্চৰণমান: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
সঞ্চৰণশীল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
সঞ্জাত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
সঞ্জাতহীন: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
সঞ্জীৱনী: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
সঠিক: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. വിധിപ്രകാരമുള്ള.
সতর্ক: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সতেজ: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
সত্তাযুক্ত: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
সত্তৰ: എഴുപത്.
সত্তৰতম: എഴുപതാം
সত্য: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
সত্যবাক: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যবাদিনী: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
সত্যবাদী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যবাদী_মহিলা: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
সত্যবান: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যভাষিণী: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
সত্যভাষী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যাগ্রহী: സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
সত্যাচাৰী: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সদাচাৰিণী: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
সদাচাৰী: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সদৃশ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ഇതതരത്തിലുള്ള.
সদ্গুণী: സദ്ഗുണമുള്ള
সদ্ব্যৱহাৰী: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
সদ্যোজাত: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
সদয়_চিত্ত: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
সনা-পিঠা: അടുത്ത.
সনাতন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
সন্তান_সম্বন্ধীয়: സന്താന.
সন্তানৰ: സന്താന.
সন্তুষ্ট: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
সন্তুষ্টি: ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.
সন্তোষজনক: പൂര്‍ണ്ണമായും_ത്രിപ്തമായ.
সন্তোষী: സന്തോഷമുള്ള_.
সন্ত্রস্ত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത പേടിച്ച.
সন্ত্রাসিত: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
সন্দিগ্ধ: സംശയം.
সন্দিহান: സംശയം.
সন্দেহ_বাহক: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
সন্দেহজনক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. സംശയം.
সন্দেহপূর্ণ: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. സംശയം.
সন্দেহপ্রবণ: സംശയം.
সন্দেহবাহক: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
সন্দেহহীন: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
সন্দেহাকুল: സംശയം.
সন্ধানমূলক: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
সন্ধানী: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
সন্নিকট: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
সন্নিবিষ্ট: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
সন্নিৱিষ্ট: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
সন্মানিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
সন্মানীয়: ആദരണീയനായ.
সন্মানীয়া: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
সন্মিত: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সন্মুখগামী: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള. മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
সন্মুখত_নথকা: അറിയാത്ത.
সন্মুখস্থ: ആദ്യത്തെ.
সন্মুখৰ: ആദ്യത്തെ.
সন্মুখৱর্তী: ആദ്യത്തെ.
সন্মোহনপূর্ণ: ആകര്ഷണീയമായ.
সন্মোহনসূচক: ആകര്ഷണീയമായ.
সন্যাসী: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
সপুষ্পক: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി.
সপ্তক: ഏഴ്‌ 7
সপ্ততিতম: എഴുപതാം
সপ্তদশ: പതിനേഴ്. പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
সপ্তপঞ্চাশত্তম: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
সপ্তম: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
সপ্তষষ্টিতম: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
সফল: ജയിക്കത്തക്ക. സഫലമായ വിജയകരമായ. സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
সফল_মনোৰথ: സഫലമായ വിജയകരമായ. സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
সফলকাম: സഫലമായ വിജയകരമായ.
সফলক্াম: സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
সবাক: സംസാരിക്കുന്ന.
সভ্য: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
সমকক্ষ: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
সমগ্র: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমতল: സമതലമായ നിരപ്പായ കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
সমতলক্ষেত্র: സമതലമായ നിരപ്പായ
সমতুল: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সমতুল্য: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
সমধৰাতল: സമതലമായ നിരപ്പായ
সমন্বিত: ചേര്ച്ചയുള്ള
সমভূমি: സമതലമായ നിരപ്പായ
সমর্থ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
সমর্থক: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍. വിശ്വസിക്കുന്ന സമ്മതിക്കുന്ന അംഗീകരിക്കുന്ന.
সমর্থন্্প্রাপ্ত: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
সমর্থ্্: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সমস্ত: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমাগত: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
সমাচ্ছন্ন: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
সমাধানযোগ্য: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
সমাধেয়: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
সমান: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সমান_ঠাই: സമതലമായ നിരപ്പായ
সমানাৰ্থ: പര്യായം
সমাপন্ন: അവസാനിക്കുക.
সমাপিত: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ. അവസാനിക്കുക.
সমাপ্ত: അവസാനിക്കുക.
সমাপ্য: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
সমাসন্ন: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
সমিধানযুক্ত: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
সমীচীন: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
সমীপ্্ৱর্তী: അടുത്തുള്ള.
সমী্পৱর্তী: ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
সমুচিত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
সমুজ্জ্বল: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
সমুদায়: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমুন্নত: വികസിതമായ.
সমৃদ্ধ: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
সমৃদ্ধিপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সমৃদ্ধিশালী: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সম্পন্ন: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. അവസാനിക്കുക.
সম্পর্কিত: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
সম্পাদিত: അവസാനിക്കുക. പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
সম্পূর্ণ: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ പൂര്‍ണ്ണമായ
সম্পূর্ণ_বিপৰীত: വിപരീതമ്മയ്.
সম্প্রসাৰক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
সম্বন্ধযুক্ত: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
সম্বন্ধহীন: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
সম্বন্ধিত: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ. സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
সম্বন্ধীয়: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
সম্বন্ধৰহিত: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
সম্বলহীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
সম্বোধক: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
সম্ভাৱনীয়: സംഭവ്യമായ.
সম্ভাৱিত: സംഭവ്യമായ.
সম্ভাৱ্য: സംഭവ്യമായ.
সম্ভূত: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
সম্ভোগী: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
সম্ভ্রান্ত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ഉന്നതകുലജാതനായ.
সম্ভৱ: സംഭവ്യമായ.
সম্মানিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
সময়নিষ্ঠ: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
সময়মতে: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
সময়সাপেক্ষ: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
সময়ানুসৰি: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
সময়ানুৱর্তী: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
সময়ানুৱর্ত্তী: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
সময়োচিত: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
সময়োপযোগী: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
সমৰূপ: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
সমৰূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সর্বগুণযুক্ত: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
সর্বগুণী: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
সর্বদেশীয়: സാര്വഭൌമികമായ.
সর্বভক্ষী: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
সর্বমুঠ: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সর্বশ্রেষ্ঠ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
সর্বোচ্চ: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
সর্বোত্তম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
সর্ব্বোত্তম: ഉത്തമമായ.
সশংকিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ഭയവിഹ്വലനായ.
সশঙ্কিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
সশত্রু: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
সশস্ত্র: ശസ്ത്ര_ധാരി. ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
সশৰীৰী: ശരീരമുള്ള
সষ্টম: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
সসখা: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
সসহায়: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
সসীম: അതിരുള്ള.
সস্তা: വിലക്കുറവു വിലകുറഞ്ഞ
সহকাৰী: സഹകരിക്കുന്ന യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.
সহজ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സ്വാഭാവികമായ. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সহজ-বিশ্বাসী: അനായാസ_വിശ്വാസി.
সহজ-সৰল: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. അനായാസ_വിശ്വാസി. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সহজ_প্রাপ্ত: സുലഭമായിട്ട.
সহজসাধ্য: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
সহনক্ষম: സഹിക്കാവുന്നത്.
সহনশীল: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সহনীয়: സഹിക്കാവുന്നത്.
সহমতহীন: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
সহযাত্রী: സഹയാത്രിക
সহায়ক_থকা: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
সহায়তা_প্রাপ্ত: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
সহিষ্ণু: സഹിക്കാവുന്നത്. സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সহৃদয়: അടുത്ത. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
সহৃদয়ী: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
সহোদৰ: കൂടെ_പിറന്ന.
সাঁজো: പുതിയതായ പുത്തനായ
সাংকেতিক: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সাংসাৰিক: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ. കുടുംബപരമായ
সাইলাখ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সাকাৰ: ആകാരമുള്ള
সাক্ষাৎ: ആകാരമുള്ള
সাক্ষৰ: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
সাগৰীয়: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
সাঙ্কেতিক: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
সাজু: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
সাঢ়ে_তিনি_কিলো: മൂന്നര
সাত: ഏഴ്‌ 7
সাতগুণ: ഏഴുമടങ്ങ്.
সাতষষ্টিতম: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
সাতষষ্ঠি: അറുപത്തി_ഏഴ്
সাতসত্তৰ: എഴുപത്തി_ഏഴ്
সাতসত্তৰতম: എഴുപത്തി_ഏഴാമത്തെ
সাতানব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
সাতান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
সাতান্নব্বৈতম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
সাতামপুৰুষীয়া: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
সাতাশী: എണ്പത്തിയേഴ്
সাতাশীতম: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
সাতাৱন্নতম: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
সাত্ত্বিক: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
সাধাৰণ: സാധാരണ.
সাধিত: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
সাধু: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সাধ্বী: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
সাপ্তাহিক: ആഴ്ചയിലുള്ള.
সামঞ্জস্যপূর্ণ: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
সামঞ্জস্যহীন: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
সামর্থ্যৱান: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সামাজিক: സാമൂഹികമായ.
সামান্য: സാധാരണ.
সামুদ্রিক: സമുദ്രത്തിന്റെ.
সামূহিক: സാമൂഹികമായ.
সাম্প্রতিক: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
সাম্যবাদী: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
সাময়িক: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
সার্থক: സഫലമായ വിജയകരമായ. സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
সার্বজনীন: സാര്വഭൌമികമായ. സാമൂഹികമായ.
সার্বভৌমিক: സാര്വഭൌമികമായ.
সাহসপূর্ণ: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
সাহসিক: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
সাহসী: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
সাহিত্য_প্রেমী: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
সাহিত্য_ৰসিক: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
সাৰশূন্য: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
সাৰহীন: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത.
সাৰুৱা: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
সাৱধান: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সিঁচনকাৰী: നനയ്ക്കുന്‍ന അടിക്കുന്ന വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.
সিঁচৰতি: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
সিঁচৰি-পিচৰি: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
সিংহলী: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
সিক্ত: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
সিজোৱা: പുഴുങ്ങിയ.
সিঞ্চক: നനയ്ക്കുന്‍ന അടിക്കുന്ന വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.
সিদ্ধ: പുഴുങ്ങിയ.
সিদ্ধকাম: സഫലമായ വിജയകരമായ. സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
সিদ্ধমনোৰথ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
সিদ্ধহস্ত: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
সিন্ধী: സിന്ധി സിന്ധി
সিন্ধী_বাসী: സിന്ധി
সিন্ধীবাসী: സിന്ധി
সীমা_ৰক্ষক: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
সীমাংকিত: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
সীমাপাল: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
সীমাবল: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
সীমাহীন: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. ആധിയില്ലാത്ത.
সীমাৰেখা_থকা: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
সীয়া: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
সু-কর্মী: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
সু-ব্যৱহাৰী: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
সুকঠিন: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
সুকণ্ঠী: മധുര_സ്വരമുള്ള.
সুকর্মী: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
সুকুমাৰ: കോമളം സുകുമാരം.
সুকৰ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
সুখকাৰক: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখকাৰী: സന്തോഷമേറിയ.
সুখকৰ: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখজনক: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখদায়ক: സന്തോഷമേറിയ.
সুখদায়ী: സന്തോഷമേറിയ.
সুখপাঠ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
সুখপূর্ণ: സന്തോഷമേറിയ.
সুখপ্রদ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ. സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখময়: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখসাধ্য: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
সুখাত্মক: സന്തോഷാത്മകം
সুখাসীন: സുഖമായി_ഇരിക്കുന്ന.
সুখী: സന്തോഷമേറിയ. സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
সুখ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুগঠিত: ആകാരവടിവുള്ള. ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
সুগঢ়ী: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
সুগন্ধি: മണമുള്ള.
সুগন্ধী: സുഗന്ധമുള്ള.
সুগম: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
সুগম্ভীৰ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
সুগোল: ആകാരവടിവുള്ള.
সুজন: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সুতীক্ষ্ণ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
সুদুর্লভ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
সুদূৰ: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
সুদৃঢ়: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
সুধী: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
সুন্দৰ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সুন্দৰতম: മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
সুপাত্র: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
সুপ্ত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
সুপ্রসিদ্ধ: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুপ্রাপ্য: സുലഭമായിട്ട.
সুবর্ণ: നല്ല_നിറമുള്ള.
সুবাসিত: സുഗന്ധമുള്ള. വാസനയുള്ള
সুবিকশিত: വികസിതമായ.
সুবিখ্যাত: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুবিজ্ঞাত: അറിവുള്ള
সুবিদিত: അറിവുള്ള പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
সুবিধাজনক: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
সুবিনীত: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
সুবিন্যস্ত: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
সুবিবেচিত: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
সুবোধ: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
সুভাষী: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
সুমহান: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
সুমিষ্ট: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
সুযোগ্য_পাত্র: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
সুলক্ষণ: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
সুলক্ষণযুক্ত: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
সুলভ: സുലഭമായിട്ട.
সুললিত: മധുര_സ്വരമുള്ള.
সুলেখক: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
সুশিক্ষিত: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
সুশীল: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সুশৃংখলিত: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
সুশ্রুত: നന്നായി_കേട്ട് പൂറ്ണ്ണമായി_കേട്ട.
সুষিৰ: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
সুষুপ্ত: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
সুসংযত: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সুসংযমী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সুসমৃদ্ধ: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
সুস্থ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
সুস্বাদু: സ്വാദോടുകൂടിയ. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
সুৰ: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
সুৰক্ষিত: സുരക്ഷിതമായ.
সুৰধর্মী: മധുര_സ്വരമുള്ള.
সুৰভিত: സുഗന്ധമുള്ള.
সুৰসিক: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
সুৰীয়া: മധുര_സ്വരമുള്ള.
সুৱদি: മധുര_സ്വരമുള്ള.
সুৱর্ণ: നല്ല_നിറമുള്ള. സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
সূক্ষ্ম: സൂക്ഷ്മമായ.
সূক্ষ্মতম: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
সূচক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
সৃজিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
সৃষ্ট: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
সৃষ্টি_নকৰা-: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
সেউজপূর্ণ: പച്ചയാര്‍ന്ന.
সেউজবুলীয়া: പച്ചയാര്‍ന്ന.
সেউজী: പച്ചയാര്‍ന്ന.
সেউজীয়া: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
সেউজীয়া_সেউজীয়া: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
সেৰসেৰীয়া: സ്വാദില്ലാത്ത.
সেৰেকা: സ്വാദില്ലാത്ത.
সেৱনীয়: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
সেৱানিবৃত্ত: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
সেৱিত: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
সেৱ্য: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
সৈকতিত: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
সৈন্ধৱ: സിന്ദ്ധ്
সোণালী: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
সোণাৰি-গঢ়ী: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সোতৰ: പതിനേഴ്.
সোদৰ: കൂടെ_പിറന്ന.
সোপোৰা: എല്ലും_തോലാകുക.
সোমাই_অহা-: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
সোৰোপা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
সোৱাদ_নলগা: രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
সোৱাদ_নোহোৱা: സ്വാദില്ലാത്ത.
সোৱাদযুক্ত: സ്വാദോടുകൂടിയ.
সৌভাগ্যশালী: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
সৌম্য: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সৌহার্দ্যপূর্ণ: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
সৌৰ: സൂര്യന്റെ.
স্কাণ্ডিনেভিয়ান: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
স্কুলীয়া: വിദ്യാലയത്തിലെ
স্তন্য: സ്തന_സംബന്ധമായ.
স্তন্যপায়ী: മുലകുടിക്കുന്ന.
স্তম্ভিত: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
স্তিমিত: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
স্ত্রৈণ: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ. സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
স্তৰযুক্ত: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
স্তৰীয়: നിലവാരമുള്ള
স্তৰৰ: നിലവാരമുള്ള
স্থগিত: സതംഭിച്ച.
স্থবিৰ: സ്ഥാവരങള്.
স্থাণু: സ്ഥിരമായ.
স্থানচ্যুত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
স্থানান্তৰিত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
স্থানীয়: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
স্থানু: സ്ഥാവരങള്.
স্থাপনীয়: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
স্থাপিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
স্থায়ী: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
স্থিত: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ. സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
স্থিতিশীল: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
স্থিতিস্থাপক: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
স্থিৰ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
স্থিৰচিত্ত: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
স্থূলকায়: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
স্নেহপৰায়ণ: സ്നേഹമുള്ള.
স্নেহবৎসল: സ്നേഹമുള്ള.
স্নেহময়: സ്നേഹമുള്ള.
স্নেহশীল: സ്നേഹമുള്ള.
স্পর্শ্্কাতৰ: വിഷമകരമായ.
স্পষ্ট: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
স্পষ্টবাদী: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
স্পেনিচ: സ്പയ്നിഷ്.
স্পেনিছ: സ്പാനിഷ്
স্প্রীং_লগোৱা-: പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യമുള്ള സ്പ്രിംഗുള്ള.
স্প্রীংযুক্ত: പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യമുള്ള സ്പ്രിംഗുള്ള.
স্ফূর্তিবাজ: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
স্ফূর্তিহীন: അനുത്സാഹികളായ.
স্ব-অধীন: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
স্ব-উপার্জিত: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
স্বকীয়: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
স্বকৃত: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
স্বচ্ছ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
স্বজন: ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
স্বজন-প্রীতি: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
স্বজাতি: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
স্বজাতীয়: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
স্বতঃসিদ্ধ: സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.
স্বতন্ত্র: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
স্বত্বহীন: അനധിക്രിതമായ അനധിക്രിതമായി
স্বদেশী: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
স্বদেশীয়: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
স্বনামধন্য: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
স্বপক্ষীয়: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
স্ববশ: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
স্বভাৱগত: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
স্বভাৱজাত: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
স্বর্ণময়: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
স্বল্প: ലേശം_മാത്രം.
স্বল্পজীৱী: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
স্বল্পাহাৰী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
স্বল্পায়ু: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
স্বশিক্ষিত: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
স্বস্থ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
স্বাক্ষৰযুক্ত: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
স্বাক্ষৰহীন: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
স্বাক্ষৰৰহিত: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
স্বাদযুক্ত: സ്വാദോടുകൂടിയ.
স্বাদহীন: സ്വാദില്ലാത്ത.
স্বাধীন: സ്വതന്ത്രമായ.
স্বাভাৱিক: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
স্বাভিমানহীন: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
স্বাভিমানী: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
স্বার্জিত: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
স্বার্থ-ত্যাগী: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
স্বার্থত্যাগী: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
স্বার্থপৰ: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
স্বার্থান্বেষী: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
স্বার্থী: ഉദ്ദേശയം_.
স্বাস্থ্যজনক: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
স্বাস্থ্যবর্দ্ধক: പുഷ്ടികരമായ
স্বাস্থ্যসন্মত: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
স্বাস্থ্যৱান: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
স্বায়ত্ত: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
স্বাৱলম্বিনী: സ്വതന്ത്രമായ.
স্বাৱলম্বী: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
স্বাৱলম্বী_মহিলা: സ്വതന്ത്രമായ.
স্বীকার্য: സ്വീകാര്യമായ.
স্বীকাৰ: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
স্বীকৃত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. സ്വീക്രിതമായ
স্বেচ্ছাকৃত: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
স্বেচ্ছাচাৰী: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
স্বেচ্ছার্থে: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
স্বৈৰিণী: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
স্বৰচিত: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
স্বৰিত: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
স্্র্বজন_বিদিত: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
স্্র্ব্্কালিক: എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.
স্্র্ব্্জ্ঞাত: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
স্্র্ব্্মান্য: സര്വസമ്മതമായ
সৎ: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സദ്ഗുണമുള്ള
সৎকর্মী: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
সৎগুণী: സദ്ഗുണമുള്ള
সৎচৰিত্রা: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
সৰবৰহী: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
সৰল: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰল-চিতীয়া: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰলপ্রকৃতি: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰলমতি: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰলমনা: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰলস্বভাৱ: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰলহৃদয়: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সৰস: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
সৰহ: വളരേ.
সৰীসৃপ: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
সৰু: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. ചെറിയ
সৰু-ফলা: ചെറിയ.
সৰু-সুৰা: അല്ലറ_ചില്ലറ ചെറിയതും_വലിയതഉമായ.
সৰু-সৰু: ചെറിയ_ചെറിയ.
সৰু_সৰু: ചെറിയ_ചെറിയ.
হক: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
হকদাৰ: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
হতবল: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
হতাশ: നിരാശയുള്ള.
হতোদ্যম: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
হত্যাকাৰী: കൊലപാതകികള്.
হননকাৰী: കൊലപാതകികള്.
হন্তাৰক: കൊലപാതകികള്.
হন্ত্রী: കൊലപാതകികള്.
হলহলীয়া: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
হলিগলি_কৰা: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
হলিগলি_নকৰা: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
হলেণ্ড: ബെല്‍ജിയം.
হস্ত-নির্মিত: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
হস্ত_নির্মিত: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
হস্তগত: കിട്ടിയ നേടിയ.
হস্তনির্মিত: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
হস্তাক্ষৰিত: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
হাঁহি_থকা: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
হাঁহিমুখীয়া: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
হাইদৰাবাদী: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
হাজাৰ-বিজাৰ: വളരേ.
হাজাৰ_হাজাৰ: വളരേ.
হাজাৰতম: ആയിരക്കണക്കിന്.
হাজিৰ: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
হাজোতবাসী: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
হাজোতী: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
হাজোতীয়া: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
হাড়-খৰাহি: എല്ലും_തോലാകുക.
হাড়_ছাল: എല്ലും_തോലാകുക.
হাড়ত_খোৱা: എല്ലും_തോലാകുക.
হাতে_শুকোৱা: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
হাতেৰে_বনোৱা: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
হানাদাৰ: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
হানিকাৰক: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
হার্দিক: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
হালধীয়া: കുംകുമ_നിറമുള്ള. മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
হাল্কা: കനം_കുറഞ്ഞ
হাস্যবদন: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
হাস্যমুখৰ: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
হাস্যস্পদ: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
হাস্যহীন: തമാശയില്ലാത്ത.
হাৰামী: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
হাৰিদ্র: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
হিংসাপৰায়ণ: ഹിംസകന്.
হিংসুক: ഹിംസകന്.
হিংস্র: ഹിംസകന്.
হিচাপী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
হিচাবী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
হিতকাৰক: നന്മ_നല്കുന്ന
হিতকাৰী: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
হিতকৰ: നന്മ_നല്കുന്ന
হিব্রু: യഹൂദ ജൂത.
হিমযুক্ত: ഐസ്സുള്ള.
হিমশীতল: ആലിപ്പഴം.
হিমসদৃশ: മഞ്ഞുപോലെയുള്ള.
হিয়াহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
হীন: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
হীনবল: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
হীমময়: മഞ്ഞുമൂടിയ.
হুঁচিয়াৰ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
হুঁট্া: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
হুঁ়টা: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
হুবহু: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ഇതതരത്തിലുള്ള. തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
হৃদয়শূন্য: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
হৃদয়স্পর্শী: ഭാവനാത്മകമായ.
হৃদয়হীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
হৃদয়ৱান: കോമള_ഹ്രിദയം.
হৃষ্ট: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
হেয়: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
হোজা: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
হৰতালকাৰী: സമരം_ചെയ്യുന്ന പണിമുടക്കുന്ന.
হৰেকৰকম: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
্_অবর্তম্ান: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
্_আশ্চর্যজনক: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
্_কর্মঠ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
্_গর্বী: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
্_চেঁ্চা: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
্_ঠাণ্ডা-মুণ্ডা: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
্_দর্পী: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
্_দুর্দম: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
্_ধর্মপ্রৱণ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
্_ধর্ম্মাচাৰী: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
্_ধোঁৱা_ধোঁৱা: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
্_পার্থিৱ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
্_বদমাচ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
্_বলদায়ক: പുഷ്ടികരമായ
্_যথাযথ: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
্_যথাযোগ্য: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
্_স্বর্গগ্ামী: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
্_স্বর্গীয়: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
্অগ্রৱর্তী: ആദ്യത്തെ.
্অগ্রৱর্ত্তী: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
্অদূৰৱর্তী: അടുത്തുള്ള.
্অধর্মী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
্অনর্থকৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
্অনর্থ্্কাৰী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
্অন্তর্বাহী_্অন্তর্লীন: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
্অন্ধকাৰাবৃত: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
্অপকর্মী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
্অপার্থক: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
্অর্ধ-মুকুলিত: പകുതി_അടഞ്ഞ.
্অর্ধ-্চৰকাৰী: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
্অর্ধ-্বার্ষিক: അരകൊല്ലത്തെ.
্অর্ধ_শিক্ষিত__অল্পশিক্ষিত: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
্অর্ধমৃত: പകുതി_മരിച്ച.
্অর্ধ্্চৰকাৰী: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
্অর্ধ্্শাসকীয়: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
্অর্বাচীন: ആധുനികം.
্অলাগতিয়াল: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
্অশান্ত_জর্জ্জৰ: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
্অসমর্থ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
্আগ্রহকর্তা: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
্আন্তর্প্রাদেশিক: ആഭ്യന്തരം.
্আর্ত: ദു
্আর্দ্র: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
্আশঙ্কাপূর্ণ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
্আশাধাৰী: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
্ঈর্ষাশূন্য: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
্উর্দ্ধ: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
্উল্লাসপূর্ণ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
্উৎকর্ষ্্কাৰী: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
্ঊর্ধ্বগ্ামী: മുന്നേറുന്ന.
্একতাপূর্ণ: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
্এঙাৰ_বৰণীয়া: കറുപ്പ്.
্ঐশ্বর্যশ্ালী: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
্কর্কশ: കലഹപ്രിയമുള്ള.
্কর্তব্যবাদী: കര്തവ്യവാദി.
্কর্ম-নিষ্ঠ: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
্কর্মদক্ষ: കര്തവ്യവാദി.
্কর্মনিষ্ঠ: കര്തവ്യവാദി.
্কর্মপৰ্ায়ণ: കര്തവ്യവാദി.
্কলাময়: കലാത്മകമായ
্কাঁইট_নাইকীয়া-: മുള്ളില്ലാത്ത.
্কাতৰ: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
্কাব্যাত্মক: കാവ്യാത്മകമായ.
্কামাতুৰ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
্কামার্ত্ত: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
্কালনজীয়া: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
্কেঁচ্া_চিন্তাধাৰা: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
্কোঁচ_খাই_থকা-: ചുരുങ്ങുക.
্গর্বহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
্গর্ভাৱতী: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
্গুণাত্মক: ഗുണമേന്മയുള്ള
্গোঁৱাৰ: വാശിക്കാരനായ.
্গৌৰৱময়: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
্গ্রাহ্য: സ്വീകാര്യമായ.
্জর্দানিয়ান: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
্জর্দানীয়: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
্জ্ঞানময়: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
্জৰাজী্র্ণ: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
্তর্কসংগত: അവിരുദ്ധമായ.
্তর্কৰহিত: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
্ত্রাসিত: ഭയവിഹ്വലനായ.
্দর্কাৰী: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
্দুর্গন্ধযুক্ত: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
্দুর্গুণীয়া: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
্দুর্জয়: അതിശക്തനായ.
্দুষ্কর্মক্াৰী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
্দুষ্প্রাপ্য: ദുര്ലഭമായ.
্ধর্ম_ভীৰু: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
্ধর্মভীৰু: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
্ধৈর্যব্ান: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
্নিজান: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
্নোমযুক্ত: രോമമുള്ള.
্পক্ষপাতী: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
্পর্দা_নাইকিয়া-: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
্পর্দাবিহীন: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
্পর্বতীয়া: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
্পর্যবেক্ষিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
্পাছ: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
্পূৰ: അവസാനിക്കുക.
্প্রাক্তন: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
্পৰাক্রমশালী: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
্পৰাক্রমী: അതിശക്തനായ.
্বধকর্তা: കൊലപാതകികള്.
্বর্ণনযোগ্য: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
্বর্ণন্াতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
্বর্ত্্মান: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
্বহুবর্ষী: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
্বাধাযুক্ত: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
্বেকাৰ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
্ভঁজুৱা: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
্ভাৱনাত্মক: ഭാവനാത്മകമായ.
্ভোকাল: പട്ടിണിയായ.
্মতগর্বী: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
্মমতাহীন: വികാരമില്ലാത്ത.
্মর্যাদাপূর্ণ: പ്രശംസനീയം
্মৌ-সনা: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
্মৰণাপন্ন: പകുതി_മരിച്ച.
্শঙ্কাপূর্ণ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
্শত্রুতামূলক: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
্শোকগ্রস্ত: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
্শোকজর্জৰিত: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
্শোকব্যাকুল: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
্সঁচ্াকথীয়া: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
্সজাগ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
্সমবর্গী_্সমবর্গীয়: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
্সম্পর্কীয়: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
্সর্বগুণ_সম্পন্ন: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
্সর্বভক্ষ: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
্সর্বস্ব্ান্ত: പാപ്പരായ.
্স্বার্থপ্রণোদিত: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
্স্বার্থপৰ্ায়ণ: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
্স্বার্থহীন: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
্সৎ_কর্মী: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
্ৰসালী: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
্ৰেকর্ড: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
য়ুগাণ্ডীয়: ഉഗാണ്ടിയന്
য়ুনানী: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
য়েমেনি: യമന്‍.
০০০: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
০০০০০: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
১_১\: ഒന്നേകാല്‍
১জন: ഒരു ഒന്ന് 1.
১ম: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
১০: പത്ത് ദശം ദശകം 10 പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000. പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
১০_লাখ: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
১০_হাজাৰ: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
১০ম: പത്താം
১০০০০০০০: ഒരു_കോടി 10000000
১১শ: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
১২শ: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
১৩শ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
১৪শ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
১৫শ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
১৬শ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
১৭: പതിനേഴ്.
১৭শ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
১৮শ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
১৯শ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
২য়: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
২২তম: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
৪: നാല്‌ 4
৪র্থ: നാലാം
৫: അഞ്ച് 5
৫ম: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
৫১-তম: അന്പത്തി_ഒന്നാം
৫২-তম: അന്പത്തി_രണ്ടാം
৫৩: അന്പത്തി_മൂന്ന്
৫৩-তম: അന്പത്തി_മൂന്നാം
৫৪-তম: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
৫৫-তম: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
৫৬-তম: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
৫৭-তম: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
৬ষ্ঠ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
৬১-তম: അറുപത്തി_രണ്ട്
৬২-তম: അറുപത്തിമൂന്നാം
৬৩-তম: അറുപത്തി_മൂന്നാം
৬৪-তম: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
৬৫-তম: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
৬৬-তম: അറുപത്തി_ആറാം
৬৭: അറുപത്തി_ഏഴ്
৬৭-তম: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
৬৯-তম: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
৭: ഏഴ്‌ 7
৭ম: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
৭০-তম: എഴുപതാം
৭১: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
৭১-তম: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
৭২-তম: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
৭৩-তম: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
৭৪-তম: എഴുപത്തി_നാലാം
৭৫-তম: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
৭৭: എഴുപത്തി_ഏഴ്
৭৯: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
৮: എട്ട് 8
৮ম: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ അറുപതാമത്തെ
৮১: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
৮৫-তম: അന്പതാമത്തെ
৮৭: എണ്പത്തിയേഴ്
৮৭-তম: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
৮৮-তম: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
৮৯-তম: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
৯: ഒന്‍പത് 9
৯ম: ഒന്‍പതാം
৯১-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
৯২-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
৯৩-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
৯৪-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
৯৬-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
৯৭: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
৯৭-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
৯৮-তম: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
৯৯-তম: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
ৰʼদত_পকোৱা: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
ৰʼদত_শুকোৱা: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
ৰং: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
ৰং_কৰা: നിറം_കൊടുത്ത.
ৰং_দিয়া: നിറം_കൊടുത്ത.
ৰং_বুলাই_থোৱা: നിറം_കൊടുത്ത.
ৰংচঙীয়া: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ৰক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
ৰক্তযুক্ত: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
ৰক্তহীন: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
ৰক্তিম: ചുവന്ന്.
ৰক্তীয়: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
ৰক্ষক: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
ৰক্ষকৰহিত: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
ৰক্ষণশীল: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
ৰক্ষাকর্তা: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
ৰক্ষিত: സുരക്ഷിതമായ.
ৰখীয়াবিহীন: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
ৰঙা: ചുവന്ന്.
ৰঙীণ: നിറമുള്ള.
ৰঙীন: നിറം_കൊടുത്ത.
ৰচকী: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
ৰচিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
ৰঞ্জিত: നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
ৰণকামী: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
ৰত: മുഴുകിയ.
ৰতিপৰায়ণ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ৰতিবিহ্বল: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ৰদ: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
ৰন্ধ্রযুক্ত: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
ৰমণাভিলাষী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ৰমণীয়: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
ৰম্য: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
ৰসগর্ভ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
ৰসজ্ঞ: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ৰসপূর্ণ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
ৰসময়: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
ৰসহীন: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
ৰসাত্মক: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. കാവ്യാത്മകമായ.
ৰসাল: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. രസകരമായ
ৰসিক: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ৰহস্যপূর্ণ: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
ৰহস্যময়: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
ৰহস্যহীন: ഒളിവില്ലാത്ത.
ৰহস্যাত্মক: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
ৰহস্যাবৃত: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
ৰাগান্ধ: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ৰাগান্বিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ৰাগিয়াল: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
ৰাগী: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ৰাগীয়াল: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
ৰাজনীতি_বিষয়ক: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
ৰাজনীতিক: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
ৰাজনৈতিক: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
ৰাজপুতী: രജപുത്രരുടെ.
ৰাজপুতীয়: രജപുത്രരുടെ.
ৰাজহী: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ৰাজহুৱা: സാമൂഹികമായ.
ৰাজৰোগ: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
ৰাষ্ট্রদ্রোহী: ദേശ_ദ്രോഹി.
ৰাসায়নিক: രസതന്ത്രപരമായ.
ৰাৱাণ্ডা-সম্বন্ধী: റുവാണ്ടിയന്
ৰাৱাণ্ডান: റുവാണ്ടിയന്
ৰিক্ত: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
ৰিজু: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ৰিটায়াৰ: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
ৰিহাকুৰীয়া: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ৰুক্ষ: കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. പരുപരുത്ത
ৰুক্ষ_ব্যৱহাৰ: കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
ৰুখাৰি: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ৰুগীয়া: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰুগ্ন: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰুচি: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
ৰুচিকৰ: മനസ്സിനിണങ്ങിയ രസകരമായ
ৰুচিবান: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
ৰুচিসম্পন্ন: രസകരമായ
ৰুচিহীন: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
ৰুদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
ৰুধিৰহীন: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
ৰুমানিয়ান: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
ৰুষ্ট: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ৰূঢ়: നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
ৰূপহ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
ৰূপান্তৰশীল: മാറുന്ന.
ৰূপান্তৰিত: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
ৰেডিমেড: റെഡീമേഡ്.
ৰোগক্লিষ্ট: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোগগ্রস্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোগাবিষ্ট: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোগার্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোগী: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোচক: രസകരമായ
ৰোপক: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന. നടുന്ന പാകുന്ന
ৰোপনীয়: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന. നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
ৰোপিত: വിതച്ച വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
ৰোমবান: രോമമുള്ള.
ৰোমশ: രോമമുള്ള.
ৰোৱা: ഉഴുത.
