অইন_দিশে: അവിടെ.
অইন_সময়ত: കാലാന്തരത്തില്.
অইনফালে: അവിടെ.
অকণ_অকণকৈ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অকপটচিত্তে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
অকপটভাৱে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
অকপটে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
অকলে: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
অকস্মাত: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
অকাৰণত: അകാരണവശാല്.
অক্রমাগতভাৱে: ക്രമമില്ലായ്മ.
অগোচৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
অজ্ঞাতসাৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
অণুক্ষণ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
অতর্কিতে: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
অতিশীঘ্রে: പെട്ട്ന്ന്
অতীজতে: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
অতীজৰে_পৰা: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
অতীততে: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
অদূৰতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
অধিকতঃ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
অধিকাংশভাৱে: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
অধিকাৰপূর্বক: അധികാരപൂര്‍വം.
অধিকাৰবশতঃ: അധികാരപൂര്‍വം.
অধীন: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
অধীন_হৈ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
অধীনত: അടുക്കല്‍.
অনতি_দূৰতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
অনতিপলমে: പെട്ട്ന്ന്
অনধিকাৰভাৱে: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
অনবৰত: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
অনর্থক: അകാരണവശാല്.
অনাহকতে: വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
অনায়াসে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
অনুক্রমিকভাৱে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
অনুগ্রহ_কৰি: ദയവായി ക്ര്പയായി.
অনুগ্রহপূর্বক: ദയവായി ക്ര്പയായി.
অনুদিন: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
অনুমানপ্রসূত: ഏകദേശം സുമാര്‍
অনুমানল্্ব্ধ: ഏകദേശം സുമാര്‍
অনুসৰি: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
অন্তত: അവസാനം.
অন্তিমত: അവസാനം.
অন্তৰি: ഉള്ളില്‍
অন্যঠাইলৈ: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
অন্যত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
অন্যদিশে: അവിടെ.
অন্যসময়ত: കാലാന്തരത്തില്.
অপ্রকাশ্যে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
অপ্রত্যাশিতভাৱে: നിര്ബന്ധിതമായും.
অপ্রসন্নতাপূর্বক: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অপ্রসন্নতাৰে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অপ্রয়াসে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
অপ্রয়োজনত: കാരണമില്ലതെ.
অবতৰত: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
অবাক_হৈ: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
অবাবতে: അകാരണവശാല്.
অবিদ্বেষীভাৱে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
অবিহনে: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
অবিৰত: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
অব্যৱস্থিতভাৱে: ക്രമമില്ലായ്മ.
অভিমানপূর্বক: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
অভিমানেৰে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
অভ্যন্তৰত: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
অযাচিতভাৱে: നിര്ബന്ധിതമായും.
অযাচিতে: നിര്ബന്ധിതമായും.
অলপ_অলপকৈ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অলপকৈ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অলবৎ: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
অশিষ্টভাৱে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অশ্রুসিক্তভাৱে: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
অসভ্যতঃ: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অসভ্যভাৱে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অসময়ত: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
অসাৱধানকৈ: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অসাৱধানতাৰে: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অসাৱধানভাৱে: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অহৰহ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
অৱশেষত: അവസാനം. ശേഷം പിന്നീടു
অৱশ্য: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
অৱশ্যে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
অৱশ্যেই: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
আঁতে_আঁতে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
আঁতৰত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
আঁতৰি্: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
আঁতৰে_আঁতৰে: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
আঁৰ-বেৰ_্নোহোৱাকৈ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
আঁৰলে-নিৰলে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
আঁৰে_আঁৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
আইনগত: നിയമം
আকৌ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
আখেজভাৱে: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
আগ-পিছ_গুণি: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
আগত: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
আগতে: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
আগপিনে: മുന്നിലേക്കു.
আগফাললৈ: മുന്നിലേക്കു.
আগফালে: മുന്നിലേക്കു.
আগলৈ: മുന്നിലേക്കു. ഭാവിയില്. അടുത്തത്.
আগে_আগে: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
আগ্রহেৰে: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
আগৰে_পৰা: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
আচম্বিতে: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
আচলতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
আজন্ম: ആജീവനാന്തം.
আজন্মকাল: ആജീവനാന്തം.
আজিকালি: ഈയിടെയായി.
আজীৱন: ആജീവനാന്തം.
আঠগুণ: എട്ടിരട്ടി.
আতি-পুতিকৈ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আতৌ-পুতৌকৈ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আথ-বেথ_কৰি: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আথ-বেথকৈ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আথে-বেথে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം. സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আদি-অন্তকৈ: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
আদি-অন্তভাৱে: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
আদিতে: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
আদেশ_দি: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আদেশপূর্বক: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আদেশেৰে: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আদ্যোপান্তকৈ: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
আদ্যোপান্তভাৱে: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
আদৰি-সাদৰি: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আনন্দপূর্বক: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
আনন্দমনে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
আনন্দেৰে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
আনপাৰে: മറുവശം
আনফালে: അവിടെ. മറുവശം
আনামতে: അകാരണവശാല്.
আনুপূর্বিকভাৱে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
আনুমানিক: ഏകദേശം സുമാര്‍
আন্তাজী: ഏകദേശം സുമാര്‍
আন্দাজী: ഏകദേശം സുമാര്‍
আপেক্ষিকভাৱে: അപേക്ഷിച്ച്‌
আমৰণ: ആജീവനാന്തം.
আলচুলকৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
আলাসতে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
আশ্চর্যপূর্বক: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
আস্তে_আস্তে: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്. പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
আৰম্ভণিতে: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
আৰু_এবাৰ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
আৰু_বাৰ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
আৱশ্যকতহে: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
ইতিপূর্বে: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
ইয়াতে: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ইয়ালৈ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ইয়াৰ_আগতে: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
ঈর্ষাপূর্বক: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ঈর্ষাভাৱে: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ঈর্ষাশূন্যভাৱে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ঈর্ষাহীনতাৰে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ঈর্ষাহীনভাৱে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
উচ্চত: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
উদ্দেশ্যপূর্ণ্্ভাৱে: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
উদ্দেশ্যহীনভাৱে: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
উদ্দেশ্যে_লৈ: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
উদ্দেশ্যৰে: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
উদ্বিগ্নতাপূর্বক: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
উদ্বিগ্নতাৰে: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
উদ্বিগ্নভাৱে: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
উদৰ_পূৰাই: വയറു_നിറയേ.
ঊর্ধত: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
এই_কাৰণে: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
এই_ঠাইতে: ഇവിടെ ഇങ്ങു
এই_ঠাইলৈ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
এই_ধৰণে: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
এই_সময়ত: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
এই_স্থানতে: ഇവിടെ ഇങ്ങു
এই_স্থানলৈ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
এইদিকে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইদিশে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইদৰে: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
এইপাকে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইপিনে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইপোনে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইফালে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এইবাৰ: ഇപ്പോള്‍_.
এইবেলি: ഇപ്പോള്‍_.
একত্রে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
একাকী: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
একে_লগতে: കൂടെ ഒപ്പം
একেলগে: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ. കൂടെ ഒപ്പം
এখোজ_এখোজ_কৰি: ഓരോരോ_ചുവട്.
এতিয়া: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം ഇനി.
এতিয়ালৈকে: ഇപ്പോള്_വരേ.
এনেকৈ: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
এনেয়ে: അകാരണവശാല്. വ്യര്ഥമായി.
ও: ഉം കൂടെ
ওখত: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ওচৰত: അടുക്കല്‍.
ওচৰতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
ওপৰ-তল: തല_കീഴായി
ওপৰত: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ওৰেও: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
কʼত: എവിടെ
কঠোৰভাৱে: ദയയില്ലാതെ.
কদম_কদম_কৰি: ഓരോരോ_ചുവട്.
কম_কমকৈ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কমকৈ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কল্যাণার্থে: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
কষ্টকৈ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
কষ্টকৰভাৱে: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
কষ্টত: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
কষ্টে-মষ্টে: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
কাইলৈ: നാളെ.
কার্যতঃ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
কালান্তৰত: കാലാന്തരത്തില്.
কালি: ഇന്നലെ.
কাষতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
কাৰণতহে: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
কি_কাৰণে: എന്തുകൊണ്ട്
কিজানি: സാധ്യത.
কিদৰে: എങ്ങനെ
কিন্তু: എങ്കില്‍
কিস্তি_কিস্তি_কৰি: തവണയനുസരിച്ച്.
কিস্তি_দৰত: തവണയനുസരിച്ച്.
কিস্তি_হিচাপে: തവണയനുസരിച്ച്.
কিস্তিত: തവണയനുസരിച്ച്.
কিয়: എന്തുകൊണ്ട്
কুক্ষণত: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
কৃতজ্ঞতা_সহকাৰে: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
কৃতজ্ঞতাপূর্বক: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
কৃত্রিম_ভাৱে: ക്രിത്രിമതയോടെ
কৃত্রিম_ৰূপে: ക്രിത്രിമതയോടെ
কৃত্রিমতাৰে: ക്രിത്രിമതയോടെ
কৃপা_কৰি: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
কৃপাপূর্বক: ദയവായി ക്ര്പയായി.
কৃপালু: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
কেতিয়া: എപ്പോള്‍
কেতিয়াও: ഒരിക്കലും.
কেতিয়াবা: ചിലപ്പോള്.
কেতিয়াবা-কেতিয়াবা: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
কেতিয়াবা_নহয়_কেতিয়াবা: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
কেতিয়াবা_হলেও: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
কেনে: എങ്ങനെ
কেনেকৈ: എങ്ങനെ
কেনেদৰে: എങ്ങനെ
কেলেই: എന്തുകൊണ്ട്
কো_অন্যত্র: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
কোন_সময়ত: എപ്പോള്‍
কোনফালে: എവിടെ
কোনেও_নজনাকৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
কোনো_সময়ত: ചിലപ്പോള്.
কোনোবাফালে: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
ক্রম_অনুসৰি: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রমশঃ: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রমহীনভাৱে: ക്രമമില്ലായ്മ.
ক্রমাগতভাৱে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রমানুযায়ী: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রমানুসাৰে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রমানুসৰি: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
খকমককৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
খচকৈ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
খচৰাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
খপকৰে: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
খামাখা: അകാരണവശാല്.
খালী: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
খুজি: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
খুজি-মাগি: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
খুজি-মেলি: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
খুবকৈ: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
খেলি-মেলিকৈ: ക്രമമില്ലായ്മ.
খোলা-খুলিকৈ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
খোলাখুলিকৈ: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
খোলাখুলিভাৱে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
খোলামনেৰে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
খৰকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
খৰখেদাকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
খৰধৰকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
গত_কালৰ: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
গধূলিতে: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
গভীৰতালৈ: ആഴം.
গভীৰলৈ: ആഴം.
গিৰিসাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
গুণা-গঁথা_কৰি: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
গুণা-গঁথ্া_কৰি: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
গুণি-পিটি: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
গুপ্তভাৱে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
গুৰিতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
গোপনে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ঘনাই: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ঘনেপতি: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ঘপহকৈ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
চʼথা-দিনা: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
চʼথাদিনা: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
চকুৰ_পচাৰতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
চকুৰ_পলকতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
চাই-চিতি: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
চাৰিওফালে: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
চাৰিগুণ: നാലിരട്ടി.
চিধা-চিধি: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
চিন্তাহীনভাৱে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
চিন্তিতভাৱে: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিৰকাল: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
চুপ-চাপ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চুপে-চাপে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চেৰেংকৰে: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
চোৰাংকৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চৌদিশে: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
ছগুণ: ആറിരട്ടി_.
ছয়গুণ: ആറിരട്ടി_.
জলজল-পটপটকৈ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
জিৰণি_লৈ: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
জীৱনভৰ: ആജീവനാന്തം.
জোৰকৈ: ശക്തിയോടെ.
জোৰেৰে: ശക്തിയോടെ. പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
জৰুল: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
জৰুৰ: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
টপৰাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
টাপচকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
টিপতে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ঠাৰে-চিয়াঁৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ঠাৰে-ঠোৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ঠিক_সময়ত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
ঠিককৈ: നല്ലവണ്ണം. നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
ঠিৰাংকৈ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
তʼত: അവിടെ
ততাতৈয়াকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ততাভুকুতাকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ততালিকে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
তথাপি: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
তল-ওপৰ: തല_കീഴായി
তলত: താഴ
তললৈ: താഴ
তলে_তলে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
তলেদি: താഴ
তাত: അവിടെ
তাৰপিছতে: അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
তাৰাতাৰি: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
তিনিগুণ: മൂന്നിരട്ടീ.
তীব্রতাৰে: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
তুলনামূলকভাৱে: അപേക്ഷിച്ച്‌
তেতিয়াই: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
তৎক্ষণাৎ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
তৰাতৰি: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
থকথককৈ: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
থাপ-থোপকৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
থিৰাংকৈ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
থুপে_থাকে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
থোপে-গোপে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
থৰথৰ_কৰে: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
থৰথৰকৈ: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
দম্ভালি_মাৰি: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
দহগুণ: പത്തിരട്ടി.
দিনৌ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
দুগুণ: രണ്ടിരട്ടി.
দুনাই: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
দূৰত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
দূৰৈত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
দৃঢ়তাপূর্বক: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി. ശക്തിയോടെ.
দৃঢ়তাৰে: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി. ശക്തിയോടെ.
দৃঢ়ভাৱে: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി. ശക്തിയോടെ.
দেৰিকৈ: താമസിച്ച് വൈകി
দ্বেষপূর্বক: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
দ্বেষশূন্যভাৱে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
দয়া_কৰি: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
দয়াপূর্বক: ദയവായി ക്ര്പയായി.
দয়ালু: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
দৰদৰি: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
দৰাচলতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ধম-ধম: അടിക്കുക
ধমৰ-ধমৰ: അടിക്കുക
ধাৰাবাহিকভাৱে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ধাৰাসাৰ: തുരുതുരെ.
ধীৰে_ধীৰে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ধ্যানহীনহীনভাৱে: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
নগুণ: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
নিঃসংকোচভাৱে: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
নিঃসন্দেহে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
নিচয়কৈ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
নিচয়ে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
নিজে: തന്നത്താന്.
নিজে_নিজে: തന്നത്താന്.
নিত: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিতু: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিতে: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিতে-নিতে: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
নিতৌ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
নিত্য: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিবিচৰাকৈয়ে: നിര്ബന്ധിതമായും.
নিমিষতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
নির্দয়তাপূর্বক: ദയയില്ലാതെ.
নির্দয়তাৰে: ദയയില്ലാതെ.
নির্দয়হীনভাৱে: ദയയില്ലാതെ.
নিলগত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
নিলগে: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
নিলগে_নিলগে: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
নিশ্চিতভাৱে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
নিশ্চিন্তকৈ: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
নিশ্চিন্তভাৱে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
নিশ্চিন্তে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
নিশ্চয়কৈ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
নিশ্চয়তাৰে: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
নিশ্চয়ৰূপে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
নিষ্ঠুৰভাৱে: ദയയില്ലാതെ.
নিসন্দেহৰূপে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
নিস্বার্থ্্ভাৱে: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
নি্ম্নৱর্তী: താഴ
নি্র্ঘাত: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
নিয়মমতে: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
নিয়মানুযায়ী: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
নিৰন্তৰ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিৰন্তৰে: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিৰহ-নিপানীকৈ: നല്ലവണ്ണം.
নিৰুদ্দেশ্যে: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
নিৰৱধি: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নুখুজাকৈ: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
নুখুজি-নেমেলি: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
পটাপট: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
পদে_পদে: ഓരോരോ_ചുവട്.
পদ্ধতিগতভাৱে: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
পর্যায়ক্রমে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
পর্য্যায়ক্রমে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
পলকতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
পলম_কৰি: താമസിച്ച് വൈകി
পলমকৈ: താമസിച്ച് വൈകി
পশ্চাদ্বাভিমুখে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পশ্চাদ্ৱর্তী: താഴ
পাঁচগুণ: അഞ്ചിരട്ടി.
পাকতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
পাছ_ফাললৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পাছফালে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পাছলৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিচ_ফাললৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিচফালে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিচলৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিছ_ফাললৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিছত: ശേഷം പിന്നീടു
পিছতে: അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
পিছপিনে: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিছফালে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিছলৈ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
পিছে_পিছে: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিঠিপিনে: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পুনঃ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পুনৰ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পুনৰপি: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পুনৰবাৰ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পুনৰায়: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পূর্বতঃ: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
পূর্বে: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
পূর্ৱতে: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
পেট_ভৰাই: വയറു_നിറയേ.
পেটে_পেটে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
পোন_পহিলা: ആദ്യമായി.
পোন_প্রথমে: ആദ്യമായി.
পোনতে: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
পোনপ্রথমে: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
পোনে-পোনে: നേരെ.
পোনেই: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
প্রকৃততে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
প্রতিক্ষণ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
প্রতিদিনে: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
প্রতিনিয়ত: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
প্রথমতে: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
প্রথমে: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
প্রথানুসাৰে: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
প্রথানুসৰি: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
প্রধানকৈ: പ്രത്യേകിച്ചും.
প্রধানভাৱে: പ്രത്യേകിച്ചും.
প্রফুল্লচিত্তে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রসন্ন_চিত্তে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রসন্নচিত্তে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
প্রসন্নতাপূর্বক: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রসন্নতাৰে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রসন্নমনে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রায়েই: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
প্রয়োজনতহে: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
প্রয়োজনহীনভাৱে: കാരണമില്ലതെ.
পৰবর্তী: ശേഷം പിന്നീടു
পৰহি: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
পৰহিলৈ: മറ്റന്നാള്‍.
পৰাধীন_হৈ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
পৰাধীনভাৱে: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
পৰিশেষত: ശേഷം പിന്നീടു
পৰিষ্কাৰভাৱে_পৰিস্ফুটভাৱে: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
পৰৱশ_হৈ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
পৰৱশভাৱে: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
ফটকৈ: പെട്ട്ന്ന്
ফটফটীয়াকৈ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ফূর্তিৰে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
বঢ়িয়াকৈ: നല്ലവണ്ണം.
বর্ত্্মান: ഈയിടെയായി.
বর্বৰত্াপূর্বক: ദയയില്ലാതെ.
বশ_হৈ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
বশ্যভাৱে: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
বস্তুতঃ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বহু: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
বহুত: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
বাঁওদিশে: ഇടത്.
বাঁওফালে: ഇടത്.
বাওঁপিনে: ഇടത്.
বাজত: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বাজলৈ: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বাধ্যতপৰি: നിര്ബന്ധിതമായും.
বাস্তৱিকতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বাহিৰত: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বাহিৰলৈ: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বাহিৰে: പുറം_.
বাৰেওকাল: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
বাৰেওটিকাল: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
বিগত_সময়ৰ: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
বিচাৰহীনভাৱে: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
বিধিবহির্ভূত্্ভাৱে: ക്രമമില്ലായ്മ
বিধিমতে: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
বিধিহীনভাৱে: ക്രമമില്ലായ്മ
বিনা_উদ্দেশ্যৰে: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
বিনা_কাৰণত: കാരണമില്ലതെ.
বিনা_পৰিশ্রমে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
বিনা_মাগনাই: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
বিনাদ্বিধাই: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
বিবেচনাহীনভাৱে: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
বিলম্বকৈ: താമസിച്ച് വൈകി
বিলম্বে: താമസിച്ച് വൈകി
বিশেষতঃ: പ്രത്യേകിച്ചും.
বিশেষভাৱে: പ്രത്യേകിച്ചും.
বিৰাম_লৈ: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
বুজি-বাজি: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
বৃথাই: വ്യര്‍ഥമായ
বেগাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
বেগাবেগিকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
বেগেতাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
বেগেতে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
বেগেৰে: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
বেচকৈ: നല്ലവണ്ണം.
বেছিকৈ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
বেথা_লগাকৈ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
বেলিকৈ: താമസിച്ച് വൈകി
বেলেগকৈ: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
বেলেগত: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
বেলেগে_বেলেগে: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
বেয়া_সময়ত: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
বেয়াকৈ: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
বোধহয়: സാധ്യത.
ব্যক্তিগতভাৱে: തന്നത്താന്.
ব্যর্থ্্ভাৱে: വ്യര്ഥമായി.
বৰ_যত্ন_সহকাৰে: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
বৰকৈ: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ভদ্র: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ভবা-গুণা_কৰি: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ভবা-চিন্তা_কৰি: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ভাবি-গুণি: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്. ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ভাবি-চিন্তি: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ভাল_দৰে: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ভালকৈ: നല്ലവണ്ണം. ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ভালমতে: നല്ലവണ്ണം.
ভিতৰত: ഉള്ളില്‍ അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
ভিতৰতে: ഉള്ളില്‍
ভিতৰলৈ: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
ভিতৰি_ভিতৰি: ഉള്ളില്‍ മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ভিতৰে_ভিতৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ভুটুংকৰে: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
ভূত-ভৱিষ্যত_চিন্তা_কৰি: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ভৱিষ্যত_কালত: ഭാവിയില്.
ভৱিষ্যতে: ഭാവിയില്.
মতানুসৰি: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
মতে: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
মনে_মনে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
মন্থৰগতিৰে: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
মহানন্দে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
মাগনাই: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
মাগি: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
মিছাতে: അകാരണവശാല്.
মিছামিছিকৈ: അകാരണവശാല്.
মুকলিকৈ: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
মুকলিভাৱে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
মুখ্যতঃ: പ്രത്യേകിച്ചും.
মুখ্যভাৱে: പ്രത്യേകിച്ചും.
মুখৰ_ফালে: മുന്നിലേക്കു.
মূলতঃ: ആരംഭം.
মৰণোত্তৰ: മരണാനന്തരം.
মৰমেৰে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
মৰি-মৰি: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
যʼত: എവിടെ_.
যত্নপূর্বক: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
যত্নসহকাৰে: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
যথা_অপৰাধ: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
যথা_কালত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
যথা_সময়ত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
যথাকালত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
যথাক্রমে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
যথানিয়মে: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
যথাবিধি: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
যথার্থতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
যথাসময়ত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
যথাস্থান: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
যদি: എങ്കില്‍
যি_ধৰণে: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
যি_প্রকাৰে: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
যিদৰে: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
যুক্তিপূর্ণ্্ভাৱে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
যুক্তিপূর্বক: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
যুক্তিযুক্তভাৱে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
যেতিয়া: എങ്കില്‍
যেনে-তেনে: എങ്ങിനേയോ.
যেনে_আছে_তেনেকৈ: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
যেনে_ধৰণে: എങ്ങിനെയായാലും.
যেনেকৈ: എപ്രകാരം അപ്രകാരം. എങ്ങിനെയായാലും. ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
যেনেকৈ-তেনেকৈ: ക്രമമില്ലായ്മ.
যেনেদৰে: എപ്രകാരം അപ്രകാരം. എങ്ങിനെയായാലും.
লগত: അടുക്കല്‍.
লগতে: കൂടെ ഒപ്പം
লগে_লগে: കൂടെ ഒപ്പം
লাহে-ধীৰে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
লাহে_লাহে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
লুকঢাককৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
লুকাই-চুৰকৈ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
লুকাই_লুকাই: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
লৰা-ঢপৰাকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
শান্তভাৱে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
শিষ্ট: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শিষ্টতাপূর্বক: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শিষ্টাচাৰপূর্বক: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শিষ্টাচাৰহীনভাৱে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
শীঘ্রে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
শেষকালত: ശേഷം പിന്നീടു
শেষত: അവസാനം. ശേഷം പിന്നീടു
সঁ্চা-সঁচিকৈ: സത്യമായത്.
সংকল্পসহিতে: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
সংকল্পৰ_সৈতে: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
সংগোপনে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
সংগোপে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
সংযোগবশতঃ: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
সআনন্দেৰে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
সকলোতকৈ_আগত: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
সকলোতে: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
সগর্বে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সঘনে: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
সটৰাই: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
সঠিক: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
সঠিক_ভাৱে: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
সঠিককৈ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
সদম্ভে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সদর্পে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সদা: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সদায়: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সন্তর্পণে: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
সন্মুখত: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
সন্মুখলৈ: മുന്നിലേക്കു.
সন্মুখৰ_দিশে: മുന്നിലേക്കു.
সন্মুখৰ_ফালে: മുന്നിലേക്കു.
সবিস্ময়ে: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
সবিস্ময়েৰে: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
সমীপতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
সমূহীয়াভাৱে: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
সম্প্রতি: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
সম্ভৱতঃ: സാധ്യത. സാധ്യത.
সময়ত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്. കാലാന്തരത്തില്.
সময়মতে: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
সময়ৰ_অন্তত: കാലാന്തരത്തില്.
সর্বত্র: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
সর্বদ্া: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সর্বপ্রথমে: ആദ്യമായി.
সর্বোপৰি: സര്‍വോപരി.
সসন্মান: ബഹുമാനത്തോടെ.
সসময়ত: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
সসময়তে: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
সস্নেহে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
সহজতে: എളുപ്പത്തില്.
সহজভাৱে: എളുപ്പത്തില്.
সহর্ষ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
সাতগুণ: ഏഴിരട്ടി.
সাদৰে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
সামূহিকভাৱে: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
সাৱধানহীনভাৱে: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
সাৱধানে: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
সিকাষে: അവിടെ.
সিটো_ফালে: മറുവശം
সিথানে: അവിടെ
সিপাৰে: മറുവശം
সিফালে: അവിടെ. മറുവശം
সুচাৰুৰূপে: ആഡംബരത്തോടെ
সুত_কৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
সুতুক_কৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
সুৰুক_কৰে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
সেই_ঠাইত: അവിടെ
সেই_ফালে: അവിടെ.
সেই_মুখে: അവിടെ.
সেইকাষে: അവിടെ.
সেইঢালে: അവിടെ.
সেইদিশে: അവിടെ.
সেইপিনে: അവിടെ.
সেইফালে: അവിടെ.
সেইস্থানত: അവിടെ
সৈতে: കൂടെ ഒപ്പം
সোনকালে: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ കാലത്ത്_വേഗം.
সোল্লাসে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
স্পষ্টকৈ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
স্পষ্টতঃ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
স্পষ্টভাৱে: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
স্ফূর্তি_তামাছা_কৰি: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
স্বতন্ত্রভাৱে: സ്വാതന്ത്ര്യം.
স্বতন্ত্রৰূপে: സ്വാതന്ത്ര്യം.
স্বত্বেও...: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
স্বভাৱগুণে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাৱতঃ: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাৱতে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাৱবশতঃ: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বাধীনচিতীয়াভাৱে: സ്വാതന്ത്ര്യം.
স্বাভাৱিকভাৱে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বার্থহীনভাৱে: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
স্বেচ্ছাই: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
স্বেচ্ছাকৃতভাৱে: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
স্বেচ্ছাপূর্বক: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
স্বেচ্ছাৰে: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
স্বয়ং: തന്നത്താന്.
স্বৰূপতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
সৰলতাৰে: എളുപ്പത്തില്.
হঠাৎ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
হর্ষপূর্বক: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
হলহলীয়াকৈ: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
হাঁহি-মাতি: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
হাতেৰে: കൈ_കൊണ്ട്.
হাতৰ_জৰিয়তে: കൈ_കൊണ്ട്.
হাতৰ_দ্বাৰা: കൈ_കൊണ്ട്.
হিংসাভাৱে: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
হিতার্থে: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
হীন-দেৰি: എപ്പോഴെങ്കിലും.
হুবহু: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
হুবহুৰূপে: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
হুৰমূৰকৈ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
হৃষ্টচিত্তে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
হৃষ্টমনে: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
হেঁ্পাহেৰে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
হেলাৰঙে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
হয়তোবা: സാധ്യത.
্আঁহে-কোঁহে: ഉള്ളില്‍
্আশ্চর্যভ্াৱে: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
্দয়াপৰবশ_হৈ: ദയവായി ക്ര്പയായി.
্শালীনতাসুলভ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
্সাধিকাৰ: അധികാരപൂര്‍വം.
ৰংমনে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ৰংমনেৰে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ৰঙ্গে-ঢলে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ৰিং_মাৰিলে_শুনাতে: അടുത്ത് അരികത്ത്
ৰীতিগতভাৱে: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ৰীতিমতে: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ৰৈ_ৰৈ: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
