(গৰু)খুঁটি: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
(মʼহৰ)খুঁটি: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
KNO3: വെടിയുപ്പ്‌
অʼ_গ্রুপৰ_তেজ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
অʼমানী: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
অংক: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം മടിയില്‍. അധ്യായം പാഠം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സംഖ്യ. ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം അക്കം സംഖ്യ അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
অংক_ফলক: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
অংক_শাস্ত্র: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
অংকতল_অংকদেশ: മടിയില്‍.
অংকন: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
অংকশাস্ত্র: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
অংকুশ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
অংকুৰ: മുള.
অংকুৰণ: മുള_പൊട്ടല്‍..
অংকুৰণ_স্থান: മുളങ്കണ്ണ്.
অংগ: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം.
অংগ-ভংগি: അങചേഷ്ട്ട.
অংগ-ভংগিমা: അങചേഷ്ട്ട.
অংগ_্মর্দন: ഉഴിച്ചില്‍.
অংগচ্ছেদ: അങ്ഗവിഛേദനം
অংগচ্ছেদন: അങ്ഗവിഛേദനം
অংগন: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
অংগশাস্ত্র: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
অংগি-ভংগি: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
অংগুষ্ঠ: തള്ള_വിരല്‍
অংগৰক্ষী: കവചം.
অংশ: ഭാഗം അംശം ശകലം. വശം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
অংশী: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
অংশীদাৰ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
অংশু: കിരണം രശ്മി മരീചിക
অংশুমান: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
অকমানি_চৰাই: ചെറിയ_പക്ഷി.
অকম্পন: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
অকর্ম: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത. ദു
অকলাত্মকতা: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
অকল্যাণ: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অকাল-মৃত্যু: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অকাল_বিয়োগ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অকাল_মৃত্যু: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অকীর্তি: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
অকীর্ত্তি: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
অকুলন: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অকুশলতা: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
অকৃতজ্ঞতা: നന്ദികേട്.
অকৃত্য: ദു
অকৃত্রিমতা: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
অক্ষ_ৰেখা: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অক্ষদণ্ড: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
অক্ষমতা: അക്ഷമന്
অক্ষমালা: ജപമാല
অক্ষাংশ: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অক্ষাংশ_ৰেখা: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অক্ষি: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
অক্ষিগোল: കൃഷണമണി
অক্ষিজল: കണ്ണുനീര്.
অক্ষিতাৰকা: കൃഷണമണി
অক্ষয়ধাম: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অক্ষয়লোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অক্ষৰ: അക്ഷരങള്‍.
অক্ষৰমালা: അക്ഷരമാല ലിപി.
অক্ষৰশৈলী: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
অক্ষৰেখা: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অকৰণীয়: ദു
অখাজ: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অখাদ্য: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത. പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অখাদ্য_পদার্থ: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
অখাদ্য_বস্তু: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
অখিল_বিশ্ব: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
অখ্যাতি: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
অগতি: ദുര്ഗതി.
অগনি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
অগ্নাশয়: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
অগ্নি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
অগ্নি-শিখা: ജ്വാല.
অগ্নিকণা: തീപ്പൊരി
অগ্নিকলাই: തീപ്പൊരി
অগ্নিকোণ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
অগ্নিচ্ছটা: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
অগ্নিনি্র্বাপক_কর্মী: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
অগ্নিনি্র্বাপক_বাহিনী: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍. അഗ്നിശമന_വിഭാഗം. അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
অগ্নিনি্র্বাপক_বিভাগ: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
অগ্নিবাহ: ആട്.
অগ্নিবাহন: ആട്.
অগ্নিমান্দ্য: ദഹനക്കേടു
অগ্নিশিখা: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ജ്വാല.
অগ্নিসখ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
অগ্ন্যাশয়: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി. ഉദരത്തിലുള്ള_ദഹനേന്ദ്റ്രിയങ്ങള്‍.
অগ্র: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
অগ্রগামী: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
অগ্রগামী_দূত: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
অগ্রজ: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
অগ্রজজন: വംശം കുലം കുടുംബം.
অগ্রজিহ্বা: കുറുനാവ്.
অগ্রণী: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
অগ্রতা: പ്രധാന്യന്ന്.
অগ্রদূত: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
অগ্রশিৰ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
অগ্রসৰ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
অগ্রসৰণ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
অগ্রসৰতা: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
অগ্রহায়ণ: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
অগ্রাহ্য: വിസമ്മതം നിരസനം. അവഹേളന.
অগ্রিম: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
অগ্রিম_বার্তাবাহক: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
অগ্রিম_মূল্য: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
অঘৰী: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
অঙ্ক: മടിയില്‍. സംഖ്യ. ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം അക്കം സംഖ്യ
অঙ্কশাস্ত্র: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
অঙ্কুশ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
অঙ্কুৰণ: മുള_പൊട്ടല്‍..
অঙ্গ-ভঙ্গি: അങചേഷ്ട്ട.
অঙ্গচ্ছেদ: അങ്ഗവിഛേദനം
অঙ্গচ্ছেদন: അങ്ഗവിഛേദനം
অঙ্গভঙ্গ: അങചേഷ്ട്ട.
অঙ্গভঙ্গিমা: അങചേഷ്ട്ട.
অঙ্গি-ভঙ্গি: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
অঙ্গিভঙ্গি: ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
অঙ্গুল: വിരല്‍
অঙ্গুলি: വിരല്‍
অঙ্গুষ্ঠ: വിരല്‍ തള്ള_വിരല്‍
অচঞ্চলতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
অচপলতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
অচলতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
অচলাধিপ: ഹിമാലയം.
অচলাৱস্থা: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
অচাপল্য: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
অচিন্তন: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
অচিলা: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
অচেতন_জগত: അചേതന_ലോകം.
অচেতনতা: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
অচেতনা: ചേതനാഹീനത.
অছুনছিঅʼন: അസുന്‍സിയാന്‍.
অজ: ആട്.
অজগৌ: വിഡ്ഡിത്തം. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অজগৰ: പെരുമ്പാമ്പു
অজমূর্খ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অজানিত_ভুল: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
অজিতেন্দ্রিয়তা: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
অজীর্ণ্তা_??: ദഹനക്കേടു
অজী্র্ণ: ദഹനക്കേടു
অজুহাত: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
অজ্ঞ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অজ্ঞতা: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
অজ্ঞানতা: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
অজ্ঞানী: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অজ্্গৌ: വിഡ്ഡിത്തം.
অঞ্চল: ഭരണപ്രദേശം.
অঞ্জলি: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
অটʼ: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
অটʼ_ৰিক্সা: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
অটʼৰিক্সা: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
অটবী: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
অটোৰিক্সা: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
অটোৱা: ഒട്ടാവ.
অট্টহাস্য: അട്ടഹാസം.
অট্টালিকা: കെട്ടിടം അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം. അനേകം_നിലകളുള്ള. ബംഗ്ലാവ്.
অণিমা: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
অণু: ചെറിയ_അംശം.
অণু-পৰমাণু: ചെറിയ_അംശം.
অণ্ড: മുട്ട
অণ্ডকোষ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
অণ্ডগ্রন্থি: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
অণ্ডবৃদ্ধি: അണ്ഡവര്‍ധനം
অণ্ডা: മുട്ട
অতি_দেখনিয়াৰ: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
অতি_ধুনীয়া: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
অতি_সুন্দৰতা: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
অতি_সুষমা: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
অতিক্রম: അതിക്രമിക്കുക.
অতিক্রমণ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
অতিখৰচী: ദുര്വ്യയം.
অতিথি: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
অতিথি-কক্ষ: സ്വീകരണ_മുറി.
অতিথি-কোঠা: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
অতিথি_কক্ষ: സ്വീകരണ_മുറി.
অতিথি_সেৱা: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
অতিথি_সৎকাৰ: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
অতিথিগৃহ: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথিশালা: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিভাষী: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
অতিমান: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অতিশয়তা: ആധിക്യം.
অতিশয়োক্তি: അതിസയോക്തി.
অতিসাৰ: അതിസാരം
অতি্দর্প: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অতিৰঞ্জন: അതിസയോക്തി.
অতিৰিক্ত_কৰ: അധികത്തുക.
অতিৰিক্ত_ন্যায়াধীশ: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
অতীত: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
অতীত_কাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
অতীতকাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
অতীতবৃত্তান্ত: പുരാതന_കാല_കഥ.
অতীসাৰ: അതിസാരം
অতুষ্টি: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
অতৃপ্তি: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
অত্যধিকতা: ആധിക്യം.
অত্যাচাৰ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
অত্যাচাৰ-উৎপীড়ন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
অত্যাচাৰী: അക്രമിയായ.
অথন্তৰ: അപകടം.
অদক্ষতা: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
অদম্ভ: അഭിമാനഹീനന്.
অদল-বদল: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
অদলী-বদলী: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
অদৃঢ়তা: അദ്രിഢത.
অদেয়_ঋণ: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
অদ্বিতীয়ত্ব: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অদ্ভুত_কাম: അത്ഭുതം.
অদ্ভূততা: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
অদ্য: ഇന്നു
অদ্রিৰাজ: ഹിമാലയം.
অদ্রীশ: ഹിമാലയം.
অদৰকাৰী_বস্তু: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്. ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
অধঃপতন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം. അനുക്രമം
অধঃপাত: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
অধঃভাগ: കീഴ്_ഭാഗം
অধম: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
অধম_পুৰুষ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
অধমতা: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
অধমত্ব: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
অধমাঙ্গ: കാല്‍ പാദം
অধর্ম: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অধিক_অংশ: അധികം_ഭാഗവും.
অধিক_ভাগ: അധികം_ഭാഗവും.
অধিকতা: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
অধিকাংশ: അധികം_ഭാഗവും.
অধিকাৰ: ആധിപത്യം.
অধিকাৰ_প্রদান: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
অধিকাৰহীনতা: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অধিকাৰী: നേതാവ് പ്രധാനി.
অধিকাৰী........: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
অধিকাৰী্বর্গ: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
অধিগ্রহণ: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
অধিদ্্র্শক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
অধিনায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
অধিনায়কত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
অধিনায়িকা: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
অধিনিয়ম: നിയമം ചട്ടം നീതി
অধিপতি: നേതാവ് പ്രധാനി. ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
অধিবক্তা: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
অধিবাসী: താമസിക്കുന്നവര്‍. താമസിക്കുന്നവന് ജര്മ്മനി
অধিষ্ঠাতা: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
অধিস্থান: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
অধিৰাজ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
অধিৱেশন: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
অধীনতা: അധീനതയിലുള്ള.
অধীনস্থতা: അധീനതയിലുള്ള.
অধীশ্বৰ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
অধীৰতা: ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
অধোগতি: അധപ്പതനം. അവരോഹണം.
অধোগমন: പതനം. അവരോഹണം.
অধোদৃষ্টি: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
অধোনতি: അധപ്പതനം.
অধোবায়ু: അധോവായു.
অধোভাগ: കീഴ്_ഭാഗം
অধ্যক্ষ: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
অধ্যক্ষতা: അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
অধ্যহীনতা: പഠ്നമില്ലായ്മ
অধ্যাদেশ: അടിയന്തര_നിയമം.
অধ্যাপক: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
অধ্যাপিকা: അധ്യാപിക.
অধ্যায়: അധ്യായം പാഠം പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
অধ্যয়ন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
অধ্যয়ন_কক্ষ: പഠനമുറി
অধ্যয়ন_কর্তা: വിദ്യാര്ത്ഥി.
অধ্যয়ন_চক্র: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
অধ্যয়নকাৰী: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു വിദ്യാര്ത്ഥി.
অধ্যৱসায়: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
অধ্যৱসায়ী: പരിശ്രമി.
অধৰ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ് താഴെ_ചുണ്ട്.
অধৰাধৰ: താഴെ_ചുണ്ട്.
অধৰোষ্ঠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
অনগ্নতা: വസ്ത്രധാരി
অনগ্ৰসৰতা: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
অনতিক্রমণ: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
অনধিকাৰ: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অনধিকাৰিতা: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অননুমোদন: വിസമ്മതം നിരസനം.
অনন্য_সাধাৰণত্ব: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
অনন্যতা: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
অনভজ্ঞ: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
অনভিজ্ঞতা: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
অনভিলাষ: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
অনভ্যস্ততা: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
অনভ্যাস: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
অনভ্যাসতা: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
অনল: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
অনশ্বৰতা: ആദിയില്ലാത്ത
অনসূয়া: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
অনাকাংক্ষা: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
অনাগত_কাল: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
অনাগত_যুগ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
অনাগমন: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
অনাচাৰিতা: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
অনাজ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
অনাজ্ঞাকাৰী: അനുസരണ്_കേട്
অনাটন: പട്ടിണി_മരണം.
অনাত্মীয়: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
অনাথ_অৱস্থা: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
অনাথাৱস্থা: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
অনাদৰ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
অনাবৃষ্টি: ഉണങ്ങിയ.
অনামিকা: മോതിര_വിരല്‍
অনামিকা_আঙুলি: മോതിര_വിരല്‍
অনাময়: ആരോഗ്യവാന്.
অনাশ্রিত: നിസ്സഹായന്
অনাশ্রয়: നിസ്സഹായന്
অনাশ্রয়তা: ആശ്രയമില്ലായ്മ
অনাসক্তি: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
অনাস্থা: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
অনাৱশ্যকতা: അനാവശ്യകത.
অনিগ্রহ: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
অনিচ্ছা: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. വിസമ്മതം നിരസനം. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
অনিদ্রা: നിദ്രാവിഹീനനായി
অনিপুণতা: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
অনিবার্য্্তা: അത്യാവശ്യമായ
অনিমা: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
অনিল: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
অনিশ্চয়তা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. തീരുമാനമില്ലായ്മ
অনিষিদ্ধ: പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.
অনিষ্ট: മംഗളം ശുഭം നന്മ. നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অনিষ্টকাৰী: ഉപദ്രവി
অনিয়ন্ত্রণ: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
অনিৰপেক্ষতা: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
অনীশ্বৰবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
অনীশ্বৰবাদী: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
অনীহা: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
অনুকম্পা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
অনুকূলতা: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
অনুকূলন: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
অনুক্রম: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
অনুক্রমণ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনুক্রমণিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
অনুক্রমিকতা: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
অনুক্ৰম: അനുക്രമം
অনুকৰণ: അനുകരണം.
অনুকৰণ_কর্তা: അനുകര്ത്താവ്
অনুকৰণকর্তা: അനുകര്ത്താവ്
অনুকৰণকাৰী: അനുകര്ത്താവ്
অনুগমন: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনুগ্রহ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
অনুঘটক: ഉത്പ്രേരകം.
অনুচিন্তা: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
অনুচ্চাকাংক্ষা: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
অনুচ্ছেদ: ഖണ്ഡിക. അധ്യായം പാഠം
অনুচৰ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കൂട്ടുകാര്.
অনুজ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
অনুজ্ঞা: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
অনুজ্ঞা_দান: മോചനം ഇളവ്.
অনুতাপ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
অনুদিত: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
অনুদিত_কৃতি: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
অনুদ্যম: അനുദ്യമത്തിന്റെ
অনুনাদ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
অনুনাসিকতা: അനുനാസികം
অনুপমতা: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
অনুপযুক্ততা: അയോഗ്യന്. അനൌചിത്യം
অনুপযোগিতা: അനാവശ്യകത. അയോഗ്യന്.
অনুপযোগী_বস্তু: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
অনুপল্্ব্ধতা: ലഭിക്കായ്മ.
অনুপল্্ব্ধি: ലഭിക്കായ്ക.
অনুপস্থিতি: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
অনুপাত: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
অনুপ্রৱেশ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
অনুপৰীক্ষা: റിസര്ച്
অনুবাদ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
অনুবাদ_কৰোঁতা: വിവര്‍ത്തകന്‍.
অনুবাদক: വിവര്‍ത്തകന്‍.
অনুবাদকাৰী: വിവര്‍ത്തകന്‍.
অনুবাদিত_্কর্ম: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
অনুভব: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
অনুভবপূর্ণ্্তা: വിവരം..
অনুভবহীনতা: അനുഭവകുറവ്.
অনুভাব: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
অনুভূতি: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
অনুভৱ: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
অনুভৱহীনতা: അനുഭവകുറവ്.
অনুভৱী_ব্যক্তি: അനുഭവസ്ഥനായ_.
অনুমতি: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
অনুমতি_পত্র: പാസ്സ്.
অনুমতিদাতা: അനുമതിദായകന്.
অনুমান: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
অনুমোদন: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
অনুযোগ: കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
অনুর্বৰ: മിച്ച_ഭൂമി
অনুলাপ: ആവര്ത്തനം.
অনুলেখ: അനുബന്ധം
অনুলেখন: അനുബന്ധം
অনুলেপন: പൂശല്‍ ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
অনুলোম: അനുക്രമം
অনুশাসক: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
অনুশাসন: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
অনুশোচনা: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
অনুশ্রুতি: ഐതിഹ്യം
অনুষ্ঠাতা: കര്‍മ്മി
অনুষ্ঠান: പ്രസ്ഥാനം. മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
অনুষ্ঠান-পর্ব: പ്രസ്ഥാനം.
অনুষ্ঠানকর্তা: നിയമപാലകന്‍
অনুষ্ঠাপক: നിയമപാലകന്‍
অনুসন্ধান: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
অনুসন্ধান_কর্তা: ഗവേഷകന്‍
অনুসন্ধানকাৰী: ഗവേഷകന്‍
অনুসন্ধিৎসু: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
অনুসূচিত-ক্ষেত্র: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
অনুসূচিত_ক্ষেত্র: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
অনুসৰণ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনুসৰণকাৰী: അനുകര്ത്താവ്
অনুৎকর্ষ: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
অনুৎপত্তি: അഭാവം
অনুৎসাহ: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
অনুৰণন: പ്രതിധ്വനി
অনুৰাগ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. സ്വാധീനം മഹത്വം. പ്രേമം സ്നേഹം.
অনুৰূপতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অনুৰোধ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
অনুৰোধ-পত্র: അപേക്ഷ
অনূঢ়া: പ്രേമിക
অনৃত: അസത്യം കള്ളം.
অনৈপুণ্য: അയോഗ്യന്.
অনৌচিত্য: അനൌചിത്യം
অন্ত: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
অন্তঃকৰণ: അന്തരാത്മാവ്.
অন্ততামসী: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অন্তর্দাহ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
অন্তর্নিহিত_ভাব: അന്തര്ലീനമായ.
অন্তর্নিহিত_্অর্থ: അന്തര്ലീനമായ.
অন্তর্বে্দনা: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
অন্তর্ভাব: അന്തര്ലീനമായ.
অন্তর্লীন_ভাব: അന്തര്ലീനമായ.
অন্তর্লীন_্অর্থ: അന്തര്ലീനമായ.
অন্তর্শক্তি: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
অন্ত্যেষ্টি: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
অন্ত্র: കുടല്‍ കുടറ്‍
অন্ত্রজঠৰ: കുടല്‍ കുടറ്‍
অন্ত্রবৃদ্ধি: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
অন্তৰ: അന്തരാത്മാവ്.
অন্তৰংগ_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তৰংগতা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তৰকলহ: തമ്മില്‍_തല്ല്
অন্তৰঙ্গ_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তৰঙ্গতা: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി. വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তৰাত্মা: അന്തരാത്മാവ്.
অন্তৰাল: ഇടവേള.
অন্তৰায়: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
অন্তৰীক্ষ: അന്തരീക്ഷം. ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
অন্তৰীক্ষ_বিশ্বচৰাচৰ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
অন্তৰীপ: മുനമ്പ്.
অন্ধ-অনুকৰণ: അന്ധാനുകരണം.
অন্ধ-বিশ্বাস: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
অন্ধ-বিশ্বাসী: അന്ധവിശ്വാസി
অন্ধ-সংস্কাৰ: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
অন্ধকাৰ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
অন্ধতমস: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
অন্ধবিশ্বাস: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
অন্ধবিশ্বাসী: അന്ധവിശ്വാസി
অন্ধসংস্কাৰ: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
অন্ধ্র: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
অন্ধ্র_প্রদেশ: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
অন্ধ্রপ্রদেশ: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
অন্ন: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
অন্ন-দাতা: സംരക്ഷകന്‍
অন্ন-লিপ্সা: ആര്‍ത്തി
অন্নকষ্ট: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
অন্নকোষ: പത്തായം
অন্নকোষ্ঠ: പത്തായം
অন্নদাতা: സംരക്ഷകന്‍
অন্নপ্রাসন: അന്നപ്രാശം
অন্নবস্তু: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
অন্নলিপ্সা: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി ആര്‍ത്തി
অন্নসাৰ: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
অন্নাভাৱ: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
অন্বেষণ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
অন্বয়: താരതമ്യം
অন্য_অর্থ: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
অন্যমনস্কতা: ദു മ്ലാനമായ.
অন্যায়: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
অন্যায়-অত্যাচাৰ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
অন্যোন্যাশ্ৰয়: പരസ്പരാശ്രയം
অপ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
অপকর্ষ: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
অপকাৰ: മംഗളം ശുഭം നന്മ. നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অপকাৰী: ഉപദ്രവി
অপকীর্তি: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
অপক্কতা: പാകമാവാത്ത പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
অপকৰ্মকাৰী: നിന്ദകന്‍
অপঘাটক: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
অপঘাত: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
অপঘাতী: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
অপচিন্তা: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
অপচ্ছায়া: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
অপচয়: ദുര്വ്യയം. കുറയല്. പശ്ചാതാപം നഷ്ടം നാശം കുറവ്
অপটুতা: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
অপত্য: സന്താനം.
অপথ: ചീത്ത_വഴി
অপথ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অপদস্থ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অপদেৱতা: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
অপপ্রয়োগ: ദുര്വ്യയം. അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
অপবাদ: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
অপবাদী: നിന്ദിക്കുന്ന.
অপবিত্রতা: മാലിന്യം.
অপবিদ্যা: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
অপব্যয়: ദുര്വ്യയം.
অপব্যৱহাৰ: ദുര്വ്യയം. അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
অপভয়: ഭയമില്ലായ്മ
অপমান: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অপমৃত্যু: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অপযশ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ശകാരം.
অপর্যাপ্ততা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
অপর্যাপ্তি: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অপলাপ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. പുലംബല്.
অপশাসন: ദുര്ഭരണം.
অপশ্্ব্দ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
অপসাৰণ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍ ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
অপসিদ্ধান্ত: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
অপস্মাৰ: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
অপস্মৃতি: മറവി
অপহৰণ-কর্তা: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
অপহৰণকাৰী: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
অপাকৰণ: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
অপাত্রতা: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
অপান: അധോവായു.
অপান_বায়ু: അധോവായു.
অপামান: ശകാരം.
অপার্থক্য: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অপায়-অমংগল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অপাৰেচন: ശസ്ത്രക്രിയ.
অপাৰেছন_কক্ষ: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
অপাৰেশ্যন: ശസ്ത്രക്രിയ.
অপিয়া: അപിയ.
অপুনৰাবৃত্তি: അപുനരാവര്ത്തനം
অপুনৰাৱর্তন: അപുനരാവര്ത്തനം
অপুষ্পক-উদ্ভিদ: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
অপূর্ণ_্জ্ঞান: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
অপূর্ণ্্তা: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
অপূর্বত্া: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
অপূর্বৰূপ: വിചിത്രമായ_രൂപം.
অপৃথকতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অপেক্ষক: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
অপেক্ষা: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
অপেয়: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
অপ্রকৃত: അസത്യം കള്ളം.
অপ্রচুৰতা: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
অপ্রতিকাৰ: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
অপ্রতীতি: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
অপ্রতুলতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
অপ্রত্যয়: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
অপ্রধান_ব্যক্তি: അരധാന_വ്യക്തി.
অপ্রবীণতা: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
অপ্রভুতা: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
অপ্রভুত্ব: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
অপ্রমাণ: തെളിവില്ലായ്മ.
অপ্রমাদ: ശരിആയത്.
অপ্রমুখ্য: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
অপ্রসন্নতা: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
অপ্রসিদ্ধি: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
অপ্রাকৃতিক_ঘটনা: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
অপ্রাকৃতিক_ঠাই: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
অপ্রাকৃতিক_প্রক্রিয়া: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
অপ্রাকৃতিক_স্থান: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
অপ্রাচুর্য্য: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অপ্রাণ: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
অপ্রাপ্তি: ലഭിക്കായ്ക.
অপ্রীতি: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
অপ্রেম: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
অপ্রৌঢ়া: കന്യക.
অপ্রয়োগ: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
অপৰত্ব: അന്യത.
অপৰাধ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
অপৰাধকাৰী: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
অপৰাধপূর্ণ্্তা: കുറ്റക്കാരന്‍.
অপৰাধহীনতা: നിരപരാധിത്വം.
অপৰাধী: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
অপৰাধীনতা: സ്വാതന്ത്രയം
অপৰিগ্ৰহ: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
অপৰিচিত: അപരിചിതന്‍.
অপৰিতোষ.......: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
অপৰিপক্কতা: അദ്രിഢത.
অপৰিপাক: ദഹനക്കേടു
অপৰূপ_সৌন্দর্য: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
অপৱিত্রতা: മാലിന്യം.
অফিচাৰ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
অফিচাৰী: ഓഫീസറുറ്റെ.
অবর্ষণ: ഉണങ്ങിയ.
অবলা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
অবাক: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
অবাধ_বাণিজ্য: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
অবিচাৰণ: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
অবিচ্ছিন্নতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অবিজ্ঞতা: അജ്ഞത.
অবিদ্বেষ: വിനയം.
অবিদ্যমানতা: നിലവിലില്ലാത്ത. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
অবিপাক: ദഹനക്കേടു
অবিবাহিত: അവിവാഹിത. അവിവാഹിതനായ.
অবিবাহিত_পুৰুষ: അവിവാഹിതനായ.
অবিবাহিত_মহিলা: അവിവാഹിത.
অবিশুদ্ধতা: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
অবিশুদ্ধি: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
অবিশ্বাস: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
অবিশ্বাসী: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
অবিৰামতা: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
অবুদ্ধি: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অবৈধতা: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
অবৈৰাগ্য: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
অব্জ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
অব্দ: ഒരു_വര്‍ഷം
অব্যক্ত_ভাব: അന്തര്ലീനമായ.
অব্যর্থ্্তা: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
অব্যাহতি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
অব্যৱস্থা: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
অব্যৱহাৰ: ഉപയോഗമില്ലായ്മ നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
অবয়স্ক: പ്രായംതികയാത്ത.
অভক্তি: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
অভক্ষণীয়: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অভক্ষ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অভদ্রতা: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
অভাগা: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
অভাৱ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ.
অভাৱগ্রস্ততা: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
অভিগমন: മുഖാമുഖം.
অভিগৃহীত_কথা: തെറ്റിദ്ധാരണ
অভিগৃহীত_ধাৰণা: തെറ്റിദ്ധാരണ
অভিজাত-তন্ত্র: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
অভিজাত_তন্ত্র: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
অভিজিত: ജേതാവ് വിജയി
অভিজ্ঞতা: പരിചയം അറിവ്. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
অভিজ্ঞতাহীন: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
অভিজ্ঞা: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
অভিধান: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
অভিধেয়ার্থ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
অভিনন্দন-পত্র: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
অভিনন্দন_পত্র: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
অভিনেতা: നടന്.
অভিন্নতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অভিন্নত্ব: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
অভিনয়: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
অভিনয়_শিল্পী: നടന്.
অভিনৱত্ব: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
অভিপ্রায়: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
অভিবাদন: സംബോധന.
অভিব্যক্তি: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
অভিভাষণ: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
অভিমানহীনতা: അഭിമാനഹീനന്.
অভিমানী: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
অভিযান্ত্রিক: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
অভিযুক্ত_বদীয়া: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
অভিযোগ: കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ പരാതി. കുറ്റം
অভিযোগ-পত্র: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
অভিযোগ_পত্র: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
অভিযোগকাৰী: വാദി വക്‌താവ്‌
অভিলাষ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം ആഗ്രഹം.
অভিলেখ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
অভিশাপ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
অভিষ্টসিদ্ধি: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
অভিসম্পাত: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
অভিৰুচি: അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
অভীপ্সা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
অভেদ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
অভোজ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অভ্যাগত: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
অভ্যাগম: വരവ്.
অভ্যাগমন: വരവ്.
অভ্যাস: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
অভ্যাসহীনতা: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
অভ্যুদয়: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
অভ্র: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മധുരനാരങ്ങ
অভয়-দান: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
অভয়-বাণী: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
অভয়_দান: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
অভয়বাণী: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
অভয়াৰণ্য: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
অমংগল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অমঙ্গল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অমত: വിസമ്മതം നിരസനം.
অমনোযোগিতা: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
অমর্ষণ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
অমহত্ব: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
অমাত্য: മന്ത്രി
অমানিশা: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অমানিশী: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অমানিশীথ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অমানুহ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
অমান্তি: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
অমানৱতা: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
অমানৱীয়তা: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
অমায়িকতা: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
অমাৱস্যা: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অমিতা: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
অমিতা_গছ: പപ്പായ_മരം.
অমুক: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
অমুক্তি: പിടിച്ചടക്കുക.
অমূর্ত_বস্তু: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
অমৃতা: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
অমেৰুদণ্ডী_জন্তু: അമീബ അമീബാണു.
অমেৰুদণ্ডী_প্রাণী: അമീബ അമീബാണു.
অম্বু: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
অম্বুজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
অম্বুধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
অম্বুধৰ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
অম্বুনিধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
অম্বৰ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
অম্ভ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
অম্ভোজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
অম্ভোধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
অম্ল: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
অম্লপিত্ত......???: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
অমৰণ: അമരത്വം.
অমৰতা: അമരത്വം.
অমৰত্ব: അമരത്വം.
অমৰধাম: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অমৰলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অমৰাৱতী: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অযত্ন: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
অযুক্তি.........: അതിസയോക്തി.
অযুত: പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
অযোগ্য: അയോഗ്യന്‍.
অযোগ্যতা: അക്ഷമന് അയോഗ്യന്.
অর্ক: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
অর্চ্্না: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
অর্জন: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
অর্থ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം. ധനസമ്പത്ത്
অর্থ-কড়ি: ധനസമ്പത്ത്
অর্থতত্ত্ব: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
অর্থদণ্ড: പിഴ ഫയിന്‍
অর্থবিজ্ঞান: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
অর্থশ্াস্ত্র: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
অর্থান্তৰ: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
অর্থ্্হানি: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
অর্দ্ধ: പകുതി പാതി
অর্দ্ধাংগ: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
অর্দ্ধাঙ্গ: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
অর্ধ: പകുതി പാതി
অর্ধাংগ: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
অর্ধাংগিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
অর্ধাঙ্গ: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
অর্ধাশন: ഉപവാസം അഭോജനം
অর্ধ্্স্বচ্ছতা: അര്ദ്ധതാര്യത
অর্পণ: അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
অর্বাচীনতা: ആധുനികത പുതിയത്.
অর্শ: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
অর্শৰোগ: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
অর্হ্্তা: ശ്രേഷ്ഠത.
অল-কায়দা: അല്‍-ഖായിദ.
অল_কায়দা: അല്‍-ഖായിദ.
অলংকাৰ: ആഭരണം.
অলংঘন: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
অলক: മുടി തലനാര്‍
অলকায়দা: അല്‍-ഖായിദ.
অলক্তৰাগ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
অলঙ্কাৰ: ആഭരണം.
অলঙ্ঘন: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
অলপ-ধতুৱা: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
অলপ_সময়: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
অলায়ক: അയോഗ്യന്‍.
অলি: കരിവണ്ട്
অলি-গলি: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
অলিন্দ: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല് കരിവണ്ട്
অল্প_অংশ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
অল্পতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অল্পত্ব: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অল্পমূল্যতা: വിലകുറവ്
অল্পাংশ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
অশান্তি: സമര_ഘട്ടം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
অশালীনতা: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
অশিষ্টতা: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
অশুচিতা: മാലിന്യം.
অশুদ্ধ: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
অশুদ্ধ_চিন: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
অশুদ্ধ_চিহ্ন: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
অশুদ্ধ_সোণ: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
অশুদ্ধতা: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
অশুদ্ধি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
অশুভ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অশুভ_বাতৰি: അശുഭ_വാര്ത്ത.
অশুভ_লক্ষণ: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
অশোক: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
অশ্ব: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
অশ্বখৰজ: കോവര്‍കഴുത
অশ্বত্থ: ആല്‍ ആല്‍മരം
অশ্বশালা: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
অশ্বাৰোহী_সেনা: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
অশ্বাৰোহী_সৈন্য: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
অশ্বেতৰ: കോവര്‍കഴുത
অশ্ম: കല്ലു ശില കടല
অশ্রদ্ধা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অশ্রু: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুকণা: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুজল: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুধাৰা: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুপ্রৱাহ: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুবাৰি: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুবিন্দু: കണ്ണുനീര്.
অশ্রুভাৰ: കണ്ണുനീര്.
অশ্লীল_কথা: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
অশ্লীলতা: അശ്ലീലം.
অষ্টাদশ: പതിനെട്ട്.
অষ্টাপদ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
অষ্টি: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
অষ্টিলা: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
অষ্ট্রিয়া-বাসী: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
অষ্ট্রিয়া_বাসী: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
অষ্ট্রিয়ান: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
অষ্ট্রিয়ান_ভাষা: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
অষ্ট্রিয়াবাসী: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
অষ্ট্রেলিয়া: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
অষ্ট্রেলিয়া-বাসী: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
অষ্ট্রেলিয়া-মহাদ্বীপ: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
অষ্ট্রেলিয়া_বাসী: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
অষ্ট্রেলিয়া_মহাদ্বীপ: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
অষ্ট্রেলিয়ান: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
অষ্ট্রেলিয়ান_ডলাৰ: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
অষ্ট্রেলিয়ান_ভাষা: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
অষ্ট্রেলিয়াবাসী: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
অষ্ঠীলা: മലം അമേദ്ധ്യം
অসংগতি: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
অসংযম: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
অসঙ্গতি: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
অসত্য: അസത്യം കള്ളം.
অসদাচাৰ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
অসদাচৰণ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
অসদ্ব্যৱহাৰ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
অসন্তুষ্ট_হৈ_গুচি_যোৱা: നിയമരാഹിത്യം
অসন্তুষ্টতা: കോപം.
অসন্তুষ্টি: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. ദ്വേഷ്യം.
অসন্তোষ: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. ദ്വേഷ്യം.
অসন্মতি: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
অসন্মান: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অসফলতা: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
অসম: ആസാം.
অসমর্থন: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
অসমর্থ্্তা: അക്ഷമന് വികലാങ്കത്വം.
অসমীয়া: ആസാമി. ആസാമി.
অসমীয়া_ভাষা: ആസാമി.
অসম্পূর্ণ_বিদ্যা: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
অসম্পূর্ণ_্জ্ঞান: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
অসম্ভাৱনীয়তা: അസംഭാവ്യത.
অসম্ভাৱ্যতা: അസംഭാവ്യത.
অসম্ভৱ: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
অসহমত: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
অসহায়: നിസ്സഹായന്
অসাধাৰণত্ব: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
অসাধুতা: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
অসামঞ্জস্যতা: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
অসামর্থ্য: അയോഗ്യന്. ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
অসামাজিক_কার্য: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
অসাৰুৱা: ഊഷര_ഭൂമി
অসাৰুৱা_মাটি: ഊഷര_ഭൂമി
অসিতাশ্ম: ഇന്ദ്രനീലം
অসিতোপল: ഇന്ദ്രനീലം
অসীম-ৰাশি: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
অসীমৰাশি: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
অসুখ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
অসুখ-বিসুখ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
অসুখীয়া: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
অসুবিধা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം കഷ്ട്ടപ്പാട്.
অসুৰক্ষা: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
অসূয়া: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
অস্কাবাদ: അശ്കാബാദ്.
অস্তিত্ব: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
অস্তিত্ববাদ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
অস্ত্র: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
অস্ত্র-শস্ত্র: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
অস্ত্র-সম্ভাৰ: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
অস্ত্রচিকিৎসক: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
অস্ত্রবৈদ্য: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
অস্ত্রহীন: നിരാദുധന്‍.
অস্ত্রোপচাৰক: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
অস্থবিৰতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
অস্থি: എല്ലു അസ്ഥി
অস্থিপুঞ্জ: എല്ലു അസ്ഥി
অস্থিৰচিত্ততা: തിടുക്കം.
অস্থিৰতা: ചഞ്ചലമായ.
অস্পষ্টতা: അസ്പഷ്ട്ടത.
অস্পৃশ্য: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
অস্পৃহা: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
অস্বস্থতা: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
অস্বীকাৰ: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
অস্মিতা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অস্হিপঞ্জৰ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
অসৎ: നെറികേട്.
অসৎকার্য: ദു
অহ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
অহংকাৰ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহংকাৰহীনতা: അഹങ്കാരഹീനത
অহংকাৰী: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
অহংভাব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহঙ্কাৰী: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
অহমিকা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহম্মক: വിഡ്ഡിത്തം. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
অহম্মকতা: വിഡ്ഡിത്തം.
অহা-: വരവ്.
অহাকালি: നാളെ
অহি: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
অহিংসা: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
অহিত: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অহিফেণ: ഓപിയം കറുപ്പ്
অহীন: പെരുമ്പാമ്പു
অহ্ন: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
অ্্নির্ণয়: തീരുമാനമില്ലായ്മ
অয়স: ഇരുമ്പ്
অয়স্কান্ত: കാന്തം
অৰণ্য: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
অৰণ্যবাস: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
অৰণ্যবাসী: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
অৰণ্যানী: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
অৰবিন্দ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
অৰাজ: അരാജകത്വം.
অৰাজকতা: ദുര്ഭരണം. അരാജകത്വം.
অৰি: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
অৰিষ্ট: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
অৰিয়া-অৰি: പിടി_വലി.
অৰুচি: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ദഹനക്കേടു അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
অৰুণ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
অৰুণাচল: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
অৰুণাচল_প্রদেশ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
অৰুণাচলবাসী: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
অৰুণাচলী: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
অৰুণাচলীয়: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
অৰুণাভা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
অৰুণিমা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
অৰুণোদয়: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
অৱকাশ: മുടക്കം. വിശ്രമം
অৱকাশহীনতা: അവസരമില്ലായ്മ
অৱগুণ্ঠন: മൂടുപടം
অৱজ্ঞা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
অৱতাৰ: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
অৱতৰণ: അവരോഹണം.
অৱতৰণিকা: ആമുഖം പ്രസ്താവന
অৱধি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
অৱনতি: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
অৱবাহিকা: നദീതീരം.
অৱমাননা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অৱলম্বন: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
অৱলোকন: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
অৱশিষ্ট: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
অৱশেষ: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
অৱসাদপূর্ণত্া: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
অৱসাদহীনতা: ശോകഹീനത.
অৱসাদিতা: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
অৱসান: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
অৱস্থা: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
অৱস্থিতি: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
অৱসৰ: വിശ്രമവേള. മുടക്കം. വിശ്രമം
অৱহেলা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന. മര്യാദകേട്
অৱয়ব: അവയവം.
অৱৰোধ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
অৱৰোহণ: അവരോഹണം.
আঁউসী: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
আঁউহী: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
আঁকোৰগোজ: ദുരാഗ്രഹം.
আঁজলি: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
আঁঠু: കാല്‍മുട്ട്
আঁহত: ആല്‍ ആല്‍മരം
আঁৰ: തിരശീല യവനിക ഇടവേള.
আঁৰ-ক্াপোৰ: തിരശീല യവനിക
আংকাৰা: അംകാറ.
আই: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള വസൂരി വസൂരി
আই-বোপাই: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
আই_ওলোৱা: വസൂരി
আই_বেংক: നേത്ര_ബാങ്ക്.
আইচ: മഞ്ഞുകട്ടി
আইচক্রীম: ഐസ്ക്രീം.
আইচক্রীম_কোণ: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
আইচলেণ্ড-বাসী: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
আইচলেণ্ড_বাসী: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
আইচলেণ্ডবাসী: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
আইচলেণ্ডিয়ান: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
আইচলেণ্ডী: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
আইচলেণ্ডী_ভাষা: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
আইচলেণ্ডী_লিপি: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
আইছলেণ্ড: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
আইজাক_নিউটন: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
আইজাল: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
আইজাল_চহৰ: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
আইতা: അമ്മുമ്മ. മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
আইতাৰ_ঘৰ: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
আইন: നിയമം ചട്ടം നീതി നിയമം
আইন-কানুন: നിയമം ചട്ടം നീതി
আইনজ্ঞ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
আইভৰি_কʼষ্ট: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
আইভৰি_কোষ্ট: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
আইৰণ: ഇരുമ്പ്
আইৰিছ: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
আইৰিছ_পাউণ্ড: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
আইৰিছ_ভাষা: ഐറിഷ്
আউল: ക്രമരഹിതമായി.
আওকাণ: അവഹേളന.
আওগৰু: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
আওতা: വേലി പ്രതിരോധനിര
আওহেলা: അവഹേളന.
আকাংক্ষা: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আকাল: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
আকাশ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
আকাশ-মণ্ডল: ആകാശ_മണ്ടലം.
আকাশ_পিণ্ড: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
আকাশলংঘী_ভৱন: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
আকাশলঙ্ঘী_ভৱন: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
আকাশসলিল: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
আকাশী: ആകാശനീല
আকাশী_সেনা: വായു_സേന.
আকাশী_ৰং: ആകാശനീല
আকাশীমণ্ডল: ആകാശ_മണ്ടലം.
আকাশীযান: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
আকাশীয়_পিণ্ড: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
আকাৰ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
আকাৰযুক্ত_বস্তু: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
আকাৰহীন_বস্তু: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
আকুল: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
আকূতি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
আক্রমণ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം പുറപ്പെടുക.
আক্রমণকাৰী: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍. അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
আক্রা: എക്ര.
আক্রান্ত: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
আক্রোশ: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
আক্রোহ: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
আক্ষেপ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
আখল_ঘৰ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
আখা: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
আখেজ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
আখ্যা: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
আখৰ: അക്ഷരങള്‍.
আখৰমালা: അക്ഷരമാല ലിപി.
আখৰা: പരിശീലനം.
আখৰোট: അകരോട്ട്
আগ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. അറ്റം.
আগঅংশ: അട്റ്റം.
আগচালি: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
আগধন: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
আগফাল: പൂമുഖം മുറ്റം.
আগমঙহ: കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
আগমন: വരവ്.
আগমূৰ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
আগাৰী: അട്റ്റം.
আগুন: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
আগুৱান: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
আগ্রহ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
আগৰ_দিন: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
আগৰ_সময়: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
আঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
আঘাতপ্রাপ্ত: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আঘাতপ্রাপ্ত_লোক: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আঘোণ: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
আঙঠি: മോതിരം
আঙামুৰি: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
আঙি-ভাঙি: അങചേഷ്ട്ട.
আঙুঠি: മോതിരം ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
আঙুল: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
আঙুলি: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
আঙুলি-সংকেত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুলি_সঙ্কেত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুলিৰ_ইংগিত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুলিৰ_ইঙ্গিত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুলিৰ_সংকেত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুলিৰ_সঙ্কেত: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
আঙুৰ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
আঙুৰ_লতা: മുന്തിരി.
আঙ্কাৰা: അംകാറ.
আঙ্গঠি: മോതിരം
আঙ্গি-ভঙ্গি: അങചേഷ്ട്ട.
আঙ্গিনা: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
আঙ্গিৰা: ചോളി
আঙ্গুল: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
আঙ্গুলি: വിരല്‍
আঙ্গুষ্ঠি: മോതിരം
আঙ্গুৰ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
আঙ্গুৰী: മോതിരം
আচল_ধন: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
আচল_সোণ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
আচামী: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
আচার্য: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
আচার্যা: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
আচাৰ: അച്ചാറ്. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
আচাৰ-আচৰণ: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
আচাৰ-ব্যৱহাৰ: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
আচুনচিওন: അസുന്‍സിയാന്‍.
আচ্ছাদক: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
আচ্ছাদন: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
আচৰণ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
আচৰিত: അത്ഭുതം.
আচৰিত_হোৱা-: ആശ്ചര്യം.
আছখাবাদ: അര്‍ഖാബാദ്.
আছগাবাদ: അര്‍ഖാബാദ്.
আজমেৰ: അജമേറ്.
আজাদী: സ്വാതന്ത്രയം
আজান: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
আজাৰ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
আজাৰবাইজানীয়_মানট: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
আজি: ഇന്നു
আজীৱন_কাৰাদণ্ড: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
আজু_আইতা: മുതുമുത്തശ്ശി
আজুআইতা: മുതുമുത്തശ്ശി
আজুককা: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
আজুককাদেউতা: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
আজ্ঞা: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
আজ্ঞাপালন: നിയമപാലനം
আজ্ঞালেখ: സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
আজৰবাইজান: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
আজৰবাইজান-বাসী: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
আজৰবাইজান_গণৰাজ্য: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
আজৰবাইজান_বাসী: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
আজৰবাইজানবাসী: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
আজৰি: വിശ്രമവേള. വിശ്രമം
আটক: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
আটা: ആട്ട
আটাগুড়ি: ആട്ട
আটাল: മുകളിലത്തെ_മുറി
আটাহ: ബഹളം കോലാഹലം
আঠ_ফার্লং: മൈല്‍
আঠগুণ: എട്ടുമടങ്ങ്
আঠা: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
আঠুৱা: കൊതുകുവല
আড্ডা: താവളം.
আড্ডাস্থলী: താവളം.
আতং-বিতং: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
আতংক: തീവ്രവാദം. പേടി. ബഹളം
আতংকবাদ: തീവ്രവാദം.
আতংকবাদী: തീവ്രവാദി.
আতংকময়তা: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
আতংময়তা: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
আতঙ্ক: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
আতচবাজী: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
আতপস্নান: സൂര്യ_സ്നാനം.
আতুৰ_নিবাস: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আতুৰতা: ദു വ്യാകുലത.
আত্ম-শক্তি: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
আত্ম_শক্তি: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
আত্মকথন: ആത്മ_കഥ.
আত্মকথা: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
আত্মগাঁথা_আত্মচৰিত্র: ആത്മ_കഥ.
আত্মগ্লানি: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
আত্মঘাত: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আত্মচিন্তন: സ്വാര്‍തഥത
আত্মচিন্তা: സ്വാര്‍തഥത
আত্মজীৱনী: ആത്മ_കഥ.
আত্মজ্ঞানী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
আত্মদমনকাৰী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
আত্মদ্রষ্টা: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
আত্মনিগ্রহ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
আত্মনিয়ন্ত্রণকাৰী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
আত্মনিয়ন্ত্রণহীনতা: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
আত্মপূজা: സ്വാര്‍തഥത
আত্মপ্রীতি: സ്വാര്‍തഥത
আত্মপ্রেম: സ്വാര്‍തഥത
আত্মভাব: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
আত্মম্ভ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
আত্মম্ভৰিতা: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
আত্মশক্তি: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
আত্মসংবৰণকাৰী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
আত্মসংযম: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
আত্মসংযমশীল: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
আত্মসংযমী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
আত্মহত্যা: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আত্মহত্যাকাৰী: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
আত্মা: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
আত্মিনয়ন্ত্রণ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
আত্মীয়: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
আত্মোপকাৰ: സ്വാര്‍തഥത
আতৰ: അത്ത്ര്.
আতৰ_বেপাৰী: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
আথাও: അമ്മുമ്മ.
আদবয়সীয়া: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
আদর্শ: ആദര്ശം.
আদা: ഇഞ്ചി. ചുക്ക് ഇഞ്ചി
আদা-গুড়ি: ചുക്ക്
আদান-প্রদান: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
আদালত: കോടതി ന്യായാലയം
আদাৰ_গছ: ഇഞ്ചി.
আদি: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
আদিচ_আবাবা: അദിസ്_അബാബ.
আদিত্য: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
আদিপুৰুষ: പൂര്വികര്.
আদেশ: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
আদ্কপালী: കൊടിഞ്ഞി
আদ্দিচ_আবাবা: അദിസ്_അബാബ.
আদৰ: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
আদৰ-সম্ভাষণ: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
আদৰণ: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
আদৰণি: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
আদৰভাব: താല്പര്യം.
আধা: പകുതി പാതി
আধাডুখৰীয়া_জ্ঞান: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
আধান: പാത്രം.
আধানার্জ্জি: ദുര്വ്യയം.
আধাৰ: പാത്രം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
আধাৰাতি: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
আধি-ব্যাধি: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
আধিক্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
আধিপত্য: ആധിപത്യം.
আধিয়া: പകുതി_ഭാഗം
আধিয়াৰ: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
আধুনিক_কাল: ഇന്ന്.
আধুনিকতা: ആധുനികത പുതിയത്.
আধ্যা: അധ്യായം പാഠം
আনদ্ধ_বাদ্য: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
আনন: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
আনন্দ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
আনাত্মীয়: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
আনাৰস: കൈതച്ചക്ക
আনুবংশিকতা: പരമ്പരാഗതമായ.
আনুষ্ঠানিকতা: പ്രചരിപ്പിക്കല്
আন্টানানাৰিভʼ: എണ്ടനാനാരിവൊ.
আন্টানানাৰিভো: എണ്ടനാനാരിവൊ.
আন্তাজ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
আন্তিৰক_শক্তি: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
আন্ত্রিক_ৰোগ: കോളറ വിഷൂചിക
আন্তৰিকতা: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
আন্দাজ: അനുമാനം
আন্দামান-_নিকোবৰ: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
আন্দামান_নিকোবৰ: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
আন্দোলন: സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
আন্ধাৰ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আন্ধাৰ_কক্ষ: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
আন্ধাৰ_কোঠা: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
আন্ধাৰ_ৰাতি: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
আন্ধাৰি: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আন্ধিয়াৰি: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আপচু_তিৰোতা: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
আপচু_পুৰুষ: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
আপত্তি: വിസമ്മതം നിരസനം. ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. പരാതി. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
আপদ: അപകടം.
আপদ-বিপদ: അപകടം.
আপা: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
আপিল: അപേക്ഷ നിവേദനം
আপিয়া: അപിയ.
আপী: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
আপীল: അപ്പീല്‍
আপেল: ആപ്പിള്‍
আপোন_বধ: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আপোনঘাত: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আফগানি: പശ്തൊ
আফগানি_ভাষা: പശ്തൊ
আফগানী: അഫ്ഘാനി.
আফচোচ: ഖേദം.
আফত: അപകടം.
আফিং: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
আফু: കറുപ്പ്.
আফ্রিকান_দেশ: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
আফ্রিকান_ৰাষ্ট্র: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
আবহাওৱা: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
আবাদী: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം ജനസംഖ്യ.
আবাস: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
আবাসস্থান: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
আবাসিক: താമസിക്കുന്നവര്‍.
আবাসী: താമസിക്കുന്നവര്‍.
আবি্র্ভাৱ: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
আবি্র্ভাৱ_তিথি: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
আবু: അമ്മുമ്മ.
আবু_ধাবী: അബൂധാബി.
আবুজা: അബൂജ.
আবেগ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
আবেদক: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്. അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
আবেদন: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം. അപേക്ഷ നിവേദനം
আবেদন-কর্তা: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
আবেদন-পত্র: അപേക്ഷ നിവേദനം അപേക്ഷ
আবেদন_কর্তা: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
আবেদন_পত্র: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ
আবেদনকাৰী: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
আবেষ্টনী: വേലി പ്രതിരോധനിര
আব্বা: പിതാവ്.
আব্বাজান: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
আভা: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം തിളക്കം.
আভিজাত্য: മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
আভিজাত্যতা: കുലീനത.
আভূষণ: ആഭരണം.
আভোক: ദഹനക്കേടു
আভ্যন্তৰীণ_অংগ: ആന്തരികമായ.
আভ্যন্তৰীণ_অঙ্গ: ആന്തരികമായ.
আভৰণ: ആഭരണം.
আম: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
আম_সাওঁ: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
আমগছ: മാവ്
আমদানি: ഇറക്കുമതി
আমনি: കോപം വെറുപ്പ്.
আমলকি: നെല്ലിക്ക
আমলখি: നെല്ലിക്ക
আমশূল: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
আমষ্টাৰডম: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
আমাজান: അമെസോണ്‍_നദി.
আমাজান_নদী: അമെസോണ്‍_നദി.
আমান: ഒമാന്‍.
আমূল_পৰি্ৱর্তন: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
আমেৰিকান_ডলাৰ: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
আমোদ-প্রমোদ: കളി. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
আমোদ_প্রমোদ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
আম্পায়াৰ: അമ്പയര്.
আম্পায়াৰিং: അമ്പയറിങ്ങ്.
আম্বেদকাৰ: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
আম্মোক্তাৰ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
আম্র: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
আম্রবৃক্ষ: മാവ്
আমৰ_গুটি: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
আর্চী: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
আর্জী: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
আর্জেন্টিনা: അര്‍ജന്റീന.
আর্জেন্টিনা-বাসী: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
আর্জেন্টিনা_বাসী: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
আর্জেন্টিনাবাসী: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
আর্জে্ন্টাইন: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
আর্জে্ন্টিয়ান: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
আর্ট: വിദ്യ.
আর্ট_্গেলাৰী: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
আর্টিষ্ট: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
আর্তি: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
আর্থিক_উপকৰণ: പണസംബന്ധമായ.
আর্থিক_পৰামর্শ্্দাতা: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
আর্থিক_শোষণ: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
আর্থিক_সম্পত্তি: പണസംബന്ധമായ.
আর্মেনিয়া: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
আর্মেনিয়া-বাসী: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়া_গণৰাজ্য: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
আর্মেনিয়া_বাসী: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়ান: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়ান_লিপি: അറ്മേനീയന്‍
আর্মেনিয়াবাসী: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্য_্জাতি: ആര്യന്മാര്.
আর্হি: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
আল-কায়দা: അല്‍-ഖായിദ.
আলজিভা: കുറുനാവ്.
আলজীৰিয়া: അള്ജീരീയ.
আলজেৰিয়া: അള്ജീരീയ.
আলজেৰিয়ান_ডিনাৰ: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
আলধৰা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
আলপিন: ആല്പീന്‍_സൂചി
আলফা: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
আলবেনিয়া: അല്‍ബാനിയ
আলবেনিয়া-বাসী: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
আলবেনিয়ান: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
আলবেনিয়ান_ভাষা: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
আলবেনিয়ান_লিপি: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
আলবেনিয়াবাসী: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
আলম-বিলম: അധിക_സമയം.
আলমাৰি: അലമാരി
আলমিৰা: അലമാരി
আলস্য: ആലസ്യം അലസത.
আলহী: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
আলহী-কোঠা: സ്വീകരണ_മുറി.
আলহী_কোঠা: സ്വീകരണ_മുറി.
আলান্ধু: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
আলি: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
আলি-মুলি: ക്രമരഹിതമായി.
আলিংগন: ആലിംഗനം.
আলিঙ্গন: ആലിംഗനം.
আলিবাট: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
আলু: മോണ ഉരുളകിഴങ്ങു
আলেকজেণ্ডাৰ: അലെക്സാണ്ടര്‍.
আলেখ-লেখ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
আলৈ-আথানি: അപകടം.
আলৈ-আহুকাল: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം അപകടം.
আলৈ-বিপদ: അപകടം.
আলৈ-বিলৈ: അപകടം.
আলোক: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
আলোক_বর্ষ: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
আলোকবর্ষ: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
আলোকশূন্যতা: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আলোকহীনতা: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আলোচক: നിരൂപകന്.
আলোচনা: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
আলোচনা-বিলোচনা: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
আল্পস: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
আল্পস_পর্বত: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
আল্লা: അല്ലാഹ്.
আল্লাহ: അല്ലാഹ്.
আলয়: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
আশ: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আশংকা: ആശങ്ക.
আশঙ্কা: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
আশা: സാധ്യത. പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আশা-দশা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আশা-ভাৰসা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আশাবাদী: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
আশাভঙ্গ: നിരാശ ആശാഭംഗം
আশাশূন্যতা: നിരാശ ആശാഭംഗം
আশিস: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশী: എണ്പത്
আশীর্বচন: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশীর্বাদ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশীষ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশ্চর্য: അത്ഭുതം.
আশ্বর্য: ആശ്ചര്യം.
আশ্বর্য্য: ആശ്ചര്യം.
আশ্বিন: ആശ്വിന
আশ্রম: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
আশ্রয়: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
আশ্রয়_স্থল: ശരണാലയം
আশ্রয়_স্থলী: ശരണാലയം
আষাঢ়: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
আসক্তি: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. സ്വാധീനം മഹത്വം.
আসক্তিহীনতা: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
আসন: പീഠം.
আসমান: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
আসাম: ആസാം.
আস্তানা: അസ്താന.
আস্তাবল: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
আস্তিক: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
আস্তিকতাবাদ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
আস্তিক্যবাদ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
আস্তিন: കുപ്പായക്കൈ
আস্থা: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
আস্পতাল: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আস্পর্দ্ধা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
আস্বাদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
আসৱ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
আহত: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আহত_ব্যক্তি: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আহমদাবাদ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহমদাবাদ_চহৰ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহমেদাবাদ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহমেদাবাদ_চহৰ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহাৰ: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
আহাৰ-পানী: തീറ്റ്യും_കുടിയും
আহাৰ_বিক্রেতা: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
আহাৰ_যোগান: വിളംബുക.
আহিন: ആശ്വിന
আহুকাল: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
আহোম_বগৰী: ആലൂച. ആലുബുഖാര
আহ্লাদ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
আয়: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
আয়না: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
আয়াস: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
আয়াসলভ্যতা: അഭാവം ന്യൂനത.
আয়াৰলেণ্ড: അയര്‍ലാന്റ്
আয়াৰলেণ্ড-বাসী: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
আয়াৰলেণ্ড_বাসী: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
আয়াৰলেণ্ডবাসী: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
আয়ুধ: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
আয়ুপাত: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
আয়ুশেষ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
আয়ুস: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
আয়ুস_ওকলা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
আয়োগ: കമ്മീശന്.
আয়োজক: സംഘാടകന്.
আয়োজন: ക്രമീകരണം. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
আয়োজন_কর্তা: സംഘാടകന്.
আৰক: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
আৰক্ষক: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
আৰক্ষী: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍ പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
আৰক্ষী-বাহিনী: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
আৰক্ষী_বাহিনী: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
আৰজ: അപേക്ഷ നിവേദനം
আৰতদাৰ: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
আৰতি: ദീപാരാധന ആരതി
আৰব_সাগৰ: അറബിക്കടല്‍.
আৰব_ৰিপাব্লিক_অৱ_ইজিপ্ত: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
আৰম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
আৰম্ভণ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
আৰম্ভণি: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
আৰাও: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
আৰাধনা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
আৰাম: വിശ്രമം. വിശ്രമം
আৰামী_চকী: ചാരുകസേര
আৰাৱ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
আৰৈ_চাউল: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
আৰোগ্য: ആരോഗ്യം
আৰোগ্যতা: ആരോഗ്യവാന്.
আৰোগ্যনিকেতন: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আৰোগ্যশালা: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আৰোপ: കുറ്റം
আৰোহক: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
আৰোহণ: ആരോഹണം
আৰোহী: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
আৰৱী: അറബി അറബി_ലിപി
আৰৱী_লিপি: അറബി അറബി_ലിപി
আৱর্জ্্না: കൂംബാരം.
আৱশ্যকতা: അത്യാവശ്യം.
আৱাজ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
আৱাস: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
আৱাসিক: താമസിക്കുന്നവര്‍.
আৱাসী: താമസിക്കുന്നവര്‍.
আৱির্ভাৱ: ജനനം പിറവി ജന്മം
আৱিষ্কাৰ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
আৱি্র্ভাৱ: ഉല്പത്തി.
আৱেগ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
আৱেদন: നിവേദനം.
আৱেশ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
আৱেস্তা: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
আৱৰণ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ইংগিত: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ইংলণ্ড: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
ইংলেণ্ড: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
ইংৰাজ: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
ইংৰাজী: ഇംഗ്ലീഷ്.
ইউ._কে: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ইউ_এচ_ডলাৰ: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
ইউ_পি: ഉത്തര്പ്രദേശം.
ইউএই: യു_എ_ഇ.
ইউএচএচআৰ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
ইউক্রেইন: യൂക്രേന്‍.
ইউক্রেন-বাসী: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ইউক্রেনবাসী: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ইউক্রেনী: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
ইউক্রেনী-ভাষা: യൂക്രേനി.
ইউক্রেনী_ভাষা: യൂക്രേനി.
ইউনাইটেড_আৰব_এমিৰেট: യു_എ_ഇ.
ইউনাইটেড_আৰব_এমিৰেট_ডিৰাম: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
ইউনাইটেড_লিবাৰেশ্বন_ফ্রণ্ট_অফ_অসম: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
ইউনাইটেড_লিবাৰেশ্বন_ফ্রণ্ট_অফ_আসাম: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
ইউনানী: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ইউনানী_লিপি: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ইউনিভাৰচিটি: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
ইউনেস্কʼ: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
ইউনেস্কো: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
ইউৰেছিয়া: യൂരേശിയ
ইউৰেনাছ: യുറാനസ്.
ইউৰেনাছ_গ্রহ: യുറാനസ്.
ইউৰো: യൂറൊ
ইউৰোপ-বাসী: യൂരോപ്പികള്‍.
ইউৰোপ_বাসী: യൂരോപ്പികള്‍.
ইউৰোপিয়ান: യൂരോപ്പികള്‍.
ইউৰোপীয়: യൂരോപ്പികള്‍.
ইকাটি-সিকাটি: തിരിയല്.
ইকুৱেটৰিয়েল_গিনি: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
ইক্কা: തനിയെ_ഉള്ള.
ইঙ্গিত: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ইঙ্গিত-ভিত্তিক_ভাষা: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
ইচলাম_ধর্ম: ഇസ്ലാം_മതം.
ইচ্ছা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി. താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ইচ্ছা-পূর্তি: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ইচ্ছা-প্রাপ্তি: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ইচ্ছানুভূতি: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ইচ্ছাপূর্ণ্্তা: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
ইচ্ছাপূৰণ: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
ইচ্ছাময়: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ইচ্ছাহীনতা: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
ইছলামাবাদ: ഇസ്ലാമബാദ്.
ইছাৰা: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ইজিপ্ত: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
ইজিপ্ত-বাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্ত_বাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্তবাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্সিয়ান: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্সিয়ান_পাউণ্ড: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
ইজ্জত: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ইজৰাইল: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
ইজৰাইল_বাসী: ഇശ്രേയേലി.
ইজৰাইলবাসী: ഇശ്രേയേലി.
ইজৰাইলী: ഇശ്രേയേലി.
ইঞ্জিন: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
ইঞ্জিনিয়েৰিং: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
ইটা: ഇഷ്ടിക
ইটালিয়ান: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইটালী: ഇറ്റലി
ইটালী-বাসী: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইটালী_বাসী: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইটালী_ভাষা: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
ইটালীবাসী: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইটালীয়ান_লীৰা: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
ইণ্ডিয়া_গেইট: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
ইণ্ডিয়া_গেট: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
ইণ্ডোনেছিয়া: ഇന്ദോനേഷ്യ
ইণ্ডোনেছিয়ান: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইণ্ডোনেছিয়ান-বাসী: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইণ্ডোনেছিয়ান_বাসী: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইণ্ডোনেছিয়ানবাসী: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইতি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ইতিকথা: പുരാതന_കാല_കഥ.
ইতিকিং: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം പരിഹാസം.
ইতিবৃত্ত: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. പുരാതന_കാല_കഥ.
ইতিহাস: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
ইতিহাস_শাস্ত্র: ചരിത്രം
ইথিঅʼপিয়া: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
ইথিঅʼপিয়ান: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
ইনফ্রাৰেড_তৰংগ: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
ইনসান: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
ইনাম: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
ইন্দিবৰ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
ইন্দু: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ইন্দ্রজাল: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
ইন্দ্রজালবিদ্যা: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
ইন্দ্রধনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ইন্দ্রনীলমণি: ഇന്ദ്രനീലം
ইন্দ্রলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ইন্দ্রা: കിണറു കൂപം
ইন্দ্রিয়: ഇന്ദ്രിയം.
ইন্দ্রিয়বোধ: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ইন্দ্রিয়াতন: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ইন্ধন: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
ইমাৰত: കെട്ടിടം അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ইলাচী: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
ইলাষ্টিক: ഇലാസ്റ്റിക്.
ইষদোষ্ণতা: ചൂട്_കുരു.
ইষ্টানবুল: ഇസ്താംബൂള്‍.
ইষ্টাৰ: ഈസ്റ്റര്‍.
ইস্কাপন: ഇസ്പേഡ്.
ইস্তানবুল: ഇസ്താംബൂള്‍.
ইস্তাহাৰ: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
ইস্ত্রী: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
ইস্পাত: ഉരുക്കു
ইহজগত: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ইহলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ইহলোক_ত্যাগ_কৰা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ইহুদী: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
ইহুদী_্ধর্ম: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
ইয়াত: ഇവിടെ.
ইয়েৰবুক: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
ইৰাক: ഇറാക്ക്.
ইৰাক-বাসী: ഇറാക്കി.
ইৰাক_বাসী: ഇറാക്കി.
ইৰাকবাসী: ഇറാക്കി.
ইৰাকী: ഇറാക്കി.
ইৰাকী_ডিনাৰ: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
ইৰাণ-বাসী: ഇറാനി
ইৰাণ_বাসী: ഇറാനി
ইৰাণবাসী: ഇറാനി
ইৰাণিয়ান_ৰিয়েল: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ইৰাণী: ഇറാനി
ইৰাণী_ডিনাৰ: ഇറാനി_ദിനാറ്.
ইৰিট্রিয়া: എറിട്രിയ.
ইৰিট্রিয়ান: എറിട്രിയക്കാരന്.
ঈগল: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
ঈগল_চৰাই: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
ঈদ: ഈദ്.
ঈদ-উল-ফিতৰ: ഈദ്.
ঈপ্সা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം.
ঈর্ষা: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ঈর্ষাকাতৰতা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ঈর্ষানল: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ঈর্ষাপৰায়ণতা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ঈর্ষাশূন্যতা: വിനയം.
ঈর্ষাহীনতা: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത. വിനയം.
ঈশান: ഈശാനു_കോണ്‍
ঈশান_কোণ: ഈശാനു_കോണ്‍
ঈশ্বৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ঈশ্বৰবাদ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ঈশ্বৰবাদী: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
ঈশ্বৰভক্ত: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
ঈশ্বৰৰ_পুত্র: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
উঁই: ചിതല്‍
উঁই_টিলা: ചിത്ല്.
উঁই_্_পোক: ചിതല്‍
উঁই_্মাটি: ചിത്ല്.
উঁইচিৰিংগা: ചീവീട്
উঁইচিৰিঙা: ചീവീട്
উঁইচিৰিঙ্গা: ചീവീട്
উঁই্হাফলু: ചിത്ല്.
উঁহ: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
উইগ: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
উইলিয়াম_ছেইক্সপিয়েৰ: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
উইলিয়াম_ছেক্সপিয়েৰ: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
উকহ: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
উকীল: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
উক্তি: പറച്ചില്‍.
উখনা-উখনি: കലഹം പിണക്കം.
উখল-মাখল: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
উখৰ_ভূমি: ഊഷര_ഭൂമി
উখৰ_মাটি: ഊഷര_ഭൂമി
উগাৰ: ഏമ്പക്കം
উগুল-থুগুল: വിചാരം. വിഷാദം പരിഭ്രമം.
উগ্র_নাৰী: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
উঘলা: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
উচপিচ: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
উচপিচনি: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
উচল-পাচল: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
উচাহ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
উচিছষ্ট: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
উচ্চ-অধিকাৰী: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
উচ্চ_কুল: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
উচ্চ_ঠাই: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
উচ্চ_ন্যায়ালয়: ഹൈ_കോടതി.
উচ্চ_পদাধিকাৰী: ഉന്നതാധികാരി.
উচ্চ_পদাধিকাৰী_বিষয়া: ഉന്നതാധികാരി.
উচ্চ_বংশ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
উচ্চ_হাস্য: അട്ടഹാസം.
উচ্চতম_ন্যায়ালয়: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
উচ্চতা: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
উচ্চতৰ_আদালত: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
উচ্চপদস্থ_বিষয়া: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
উচ্চবংশ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
উচ্চাকাংক্ষা: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
উচ্চাকাঙ্খা: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
উচ্চাধিকাৰী: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
উচ্চাভিলাষ: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
উচ্চাশা: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
উচ্চাৰণ: ഉച്ചാരണം.
উচ্ছেদ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
উচ্ছ্বাস: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
উছব: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
উছাহ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
উছৱ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
উজবেক: ഉസ്ബേക്.
উজবেকিস্তান: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
উজবেকিস্তান-বাসী: ഉസ്ബേക്.
উজবেকিস্তান_গণৰাজ্য: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
উজবেকিস্তান_বাসী: ഉസ്ബേക്.
উজবেকিস্তানবাসী: ഉസ്ബേക്.
উজবেকিস্তানী: ഉസ്ബേക്.
উজবেকিস্তানী_ছাম: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
উজ্জ্বল_পিণ্ড: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
উট: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
উট_চৰাই: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
উটপক্ষী: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
উঠ-বহ: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
উড়িয়া: ഒറീസ്സ ഒറിയ_ലിപി
উড়িয়া_লিপি: ഒറിയ_ലിപി
উণ: നൂല്‍
উত্তমতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത
উত্তাপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം ചൂട്_കുരു.
উত্তেজনা: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
উত্তৰ: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം. വടക്ക്.
উত্তৰ-আমেৰিকা: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ-আমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ-আমেৰিকান_দেশ: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ-দাতা: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
উত্তৰ-দায়িত্ব: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
উত্তৰ-পশ্চিম: വായുകോണ്‍
উত্তৰ-পশ্চিম_কোণ: വായുകോണ്‍
উত্তৰ-পূৱ: ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তৰ-প্রদেশ: ഉത്തര്പ്രദേശം.
উত্তৰ_আমেৰিকা: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ_আমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ_আমেৰিকান_দেশ: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰ_কোৰিয়া: ഉത്തര_കൊറിയ.
উত্তৰ_কোৰিয়ান: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
উত্তৰ_কোৰিয়ান_ৱন: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
উত্তৰ_কোৰিয়ান_ৱান: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
উত্তৰ_কোৰিয়াবাসী: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍. ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
উত্তৰ_দাতা: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
উত্তৰ_দিশ: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
উত্তৰ_পূব: ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তৰ_পূৱ_কোণ: ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তৰ_পূৱ_দিশ: ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তৰ_প্রদেশ: ഉത്തര്പ്രദേശം.
উত্তৰআমেৰিকা: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰআমেৰিকান: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰআমেৰিকান_দেশ: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
উত্তৰকাল: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
উত্তৰদাতা: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
উত্তৰমেৰু_বৃত্ত: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
উত্তৰাচল: ഹിമാലയം.
উত্থান: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
উথপথপ: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
উদ: നീറ്‍നായ്‌
উদক: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
উদধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
উদফাই: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
উদাসী: ദു മ്ലാനമായ. ദു മ്ലാനമായ.
উদাসীনতা: ദു മ്ലാനമായ.
উদাহৰণ: ഉദ്ധരിച്ച. ഉദാഹരണം.
উদাহৰণ_চিন: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
উদাহৰণ_চিহ্ন: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
উদ্গতি: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
উদ্গনি: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
উদ্ঘাটন: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
উদ্দামতা: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
উদ্দীপনা: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
উদ্দীপ্তি: തിളക്കം
উদ্দেশ্য: ഉദ്ദേശം.
উদ্দেশ্যহীন: നിരുദ്ദേശം.
উদ্দেশ্যৰহিত: നിരുദ്ദേശം.
উদ্ধাৰ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
উদ্ধাৰহীনতা: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
উদ্বগ্নতা: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
উদ্বিগ্নতা: തിടുക്കം.
উদ্বেগ: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
উদ্বেগহীনতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
উদ্বোধন: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
উদ্ভাৱন: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം. കണ്ടുപിടിത്തം
উদ্ভিদ: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
উদ্ভিদ-কোষ: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
উদ্ভিদ-বিজ্ঞান: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
উদ্ভিদ-বিজ্ঞানী: സസ്യശാസ്ത്രം
উদ্ভিদ-সমূহ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
উদ্ভিদ_কোষ: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
উদ্ভিদ_বিজ্ঞান: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
উদ্ভিদ_বিজ্ঞানী: സസ്യശാസ്ത്രം
উদ্ভিদ_বিদ্যা: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
উদ্ভিদবিজ্ঞানী: സസ്യശാസ്ത്രം
উদ্ভিদসমূহ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
উদ্ভৱ: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
উদ্যমহীনতা: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക. അനുദ്യമത്തിന്റെ
উদ্যমী: പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
উদ্যান: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
উদ্যান_কৃষি: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
উদ্যান_বিদ্যা: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
উদ্যানপাল: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
উদ্যোগ: ഉദ്യോഗം.
উদ্যোগপতি: വ്യവസായി.
উদ্যোগী: പരിശ്രമി.
উদয়: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
উদয়হীনতা: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
উদৰ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
উদৰাবর্ত: പൊക്കിള്‍ നാഭി
উদৰাময়: അതിസാരം
উদৰী: വീക്കം നീര്.
উন্নতি: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
উন্নয়ন: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
উন্মত্ত: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
উন্মত্ততা: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
উন্মাদ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
উন্মাদনা: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
উন্মুক্তকৰণ: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
উন্মোচন: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
উপ-অধ্যক্ষ: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
উপ-জনজাতি: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
উপ-বন: ഉപവനം.
উপ-সভাপতি: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
উপ-ৰাষ্ট্রপতি: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
উপ_জনজাতি: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
উপ_সভাপতি: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
উপ_ৰাষ্ট্রপতি: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
উপকাৰ: ഉപകാരം.
উপকাৰী: ഉപകരിക്കുന്ന
উপক্রম: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
উপক্ষেত্র: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
উপকৰণ: പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
উপকৰণ_অংশ: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
উপগিৰি: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
উপগ্রহ: ഉപഗൃഹം
উপজনন: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
উপজিভা: കുറുനാവ്.
উপজিহ্বা: കുറുനാവ്.
উপঠাই: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
উপঢৌকন: കൈകൂലി ആശ്വാസം ശുപാര്ശ_ചെയ്യുന്ന കാന്വാസ്_ചെയ്യുന്ന
উপত্যকা: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
উপদেশ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
উপদেশক: ഉപദേശകന്‍.
উপদেষ্টা: ഉപദേശകന്‍.
উপদেৱতা: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
উপদ্বীপ: ഉപദ്വീപ്‌
উপদ্রৱ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം.
উপধাতু: മിശ്രലോഹം.
উপনগৰ: ഉപനഗരം.
উপনাম: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്. ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
উপনায়ক: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
উপনায়িকা: ഉപനായിക സഹനായിക.
উপনিবেশ: അധിനിവേശം കോളനി.
উপনিৱেশ: അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
উপন্যাস: നോവല്‍
উপন্যাস-লেখক: ഉപന്യാസകന്.
উপন্যাসকাৰ: ഉപന്യാസകന്.
উপবন: ഉപവനം.
উপবাস: ഉപവാസം അഭോജനം
উপভোগ: ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം. സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
উপমহাদেশ: ഉപഭൂഖണ്ടം.
উপমা: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉദ്ധരിച്ച. ഉപമ.
উপযুক্ততা: യോഗ്യത.
উপযোগহীনতা: അനാവശ്യകത.
উপল: കല്ലു ശില കടല
উপলক্ষ্য: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
উপল্্ব্ধতা: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
উপল্্ব্ধতাহীন: ലഭിക്കായ്മ.
উপল্্ব্ধি: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
উপল্্ব্ধিতা: വിവരം..
উপশম: തടയല്‍.
উপশমন: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
উপসংহাৰ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
উপসভাপতি: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
উপসাগৰ: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
উপস্থ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
উপস্থিতি: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
উপহাস: പരിഹാസം. പരിഹാസം. കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
উপহাস্যতা: പരിഹാസം.
উপহ্রদ: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
উপাধান: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
উপাধি: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്. വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
উপাধ্যক্ষ: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
উপার্জন: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
উপাসনা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
উপায়: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. സൌകര്യം എളുപ്പം
উপায়হীন: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
উপায়হীনতা: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
উপায়ুক্ত: ജില്ലാധികാരി.
উপেক্ষা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന. ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
উপেক্ষিত: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
উপৰাষ্ট্রপতি: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
উভচৰ_জীৱ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
উভচৰ_প্রাণী: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
উভলা: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
উভয়সংকট: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
উমাজাল: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
উর্মি: തിരമാല ഓളം
উল: നൂല്‍
উলংগতা: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
উলংঘন: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
উলঙ্গতা: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
উলানবাতোৰ: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
উলাহ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
উলাহ-বিলাহ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
উলুক: മൂങ്ങ
উল্কা: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
উল্কাপিণ্ড: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
উল্টা-পুল্টা: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
উল্লাস: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
উল্লেখ: ചര്‍ച്ച.
উশাহ: ശ്വാസം
উষ্ট্র: ഒട്ടകം.
উষ্ণতা: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം ചൂട്_കുരു.
উষ্ণত্ব: ചൂട് താപം
উসমিস: ബഹളം കോലാഹലം
উহ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
উৎকণ্ঠা: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
উৎকল: ഒറീസ്സ.
উৎকৃষ্টতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത
উৎকোচ: കൈകൂലി. കൈകൂലി
উৎপতীয়া: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
উৎপত্তি: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
উৎপন্ন_দ্রব্য: ഉത്പന്നം.
উৎপল: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
উৎপাত: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
উৎপাদক: ഉത്പാദകന്‍.
উৎপাদন: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
উৎপাদন_কর্তা: ഉത്പാദകന്‍.
উৎপাদনকাৰী: ഉത്പാദകന്‍.
উৎপাদনহীনতা: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
উৎপাদিত_দ্রব্য: ഉത്പന്നം.
উৎপীড়ন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
উৎসঙ্গ: മടിയില്‍.
উৎসাহ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
উৎসাহহীনতা: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
উৎসুক: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
উৎসুকতা: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
উৎসৱ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
উৰণ: പറക്കല്. പറക്കല്.
উৰণহীন_চৰাই: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
উৰণীয়া_চাকি: പറക്കും_തളിക.
উৰন্ত_চাকি: പറക്കും_തളിക. പറക്കും_തളിക.
উৰল: ഉരല്‍
উৰহ: മൂട്ട
উৰহী: പയറ്‍
উৰহী_গছ: പയറ്‍
উৰা-বাতৰি: അപവാദം.
উৰা_কাপোৰ: പുതക്കുക.
উৰাল: ഉരല്‍
উৰিষ্যা: ഒറീസ്സ.
উৰু: തുട
উৰুখল: ഉരല്‍
উৰুগুৱে: ഉറുഗ്വേയ്.
উৰুগুৱে-বাসী: ഉറുഗ്വേയന്‍.
উৰুগুৱে_নদী: ഉറുഗ്വേ.
উৰুগুৱে_বাসী: ഉറുഗ്വേയന്‍.
উৰুগুৱেবাসী: ഉറുഗ്വേയന്‍.
উৰুগুৱেয়ান: ഉറുഗ്വേയന്‍.
ঊণ: നൂല്‍
ঊনষাঠি: അന്പത്തി_ഒന്പത്
ঊনসত্তৰ: അറുപത്തി_ഒന്പത്
ঊনাশী: എഴുപത്തി_ഒന്പത് എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
ঊর্ণ্্নাভ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ঊর্মিকা: കുഞ്ഞോളം.
ঊল: നൂല്‍
ঊষা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ঊষাকাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ঊষালগ্ন: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ঋক্ষ: കരടി
ঋজুতা: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി. സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ঋণ: കടം
ঋণকর্তা: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ঋণহীনতা: കടമില്ലാത്ത
ঋণী: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്. കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ঋত: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. ഋതു ക്ലിപതകാലം
ঋতু: ഋതു ക്ലിപതകാലം രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ঋতুপতি: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ঋতুমতী: രിതുമതി.
ঋতুস্রাৱ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ঋতুৰাজ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ঋষভ: കാള വൃഷഭം
ঋষা: മാന്‍
এংকল: കണങ്കാല്‍
এংগোলা: അങ്കോല
এইডচ: ഏഡ്സ്.
এক: ഒന്ന് ഒന്നാം_തീയതി. ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
এক_চতুর্থাংশ: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
এক_তাৰিখ: ഒന്നാം_തീയതി.
একতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
একতাৰা: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
একত্ব: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
একদেশদর্শিতা: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
একনিষ্ঠা: ശ്രദ്ധയോടെ.
একবচন: ഏകവചനം
একবর্ষী_উদ্ভিদ: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
একষষ্ঠি: അരുപത്തി_ഒന്ന്
একাকাৰ: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
একাগ্রচিত্ততা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ശ്രദ്ധയോടെ.
একাগ্রতা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ശ്രദ്ധയോടെ.
একাঙ্গ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
একাত্মতা: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
একাদশ: പതിനൊന്ന്.
একান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
একাশী: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
একাৱন: അന്പത്തി_ഒന്ന്
একাৱন্ন: അന്പത്തി_ഒന്ന്
একে-আচৰণ: അനുഗമിക്കുന്ന.
একেগর্ভী: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
এক্রা: എക്ര.
এক্স-ৰে: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
এক্স_ৰে: എക്സ്_റേ
এক্সপ্রেছ_হাইৱে: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
একৰূপতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
এঘাৰ: പതിനൊന്ന്.
এঙনি-জেঙনি: ക്രമരഹിതമായി.
এঙামুৰি: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
এঙ্গোলা: അങ്കോല
এচাৰি: തോട്ടി
এচিদ: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
এচিয়_ক্রীড়া_প্রতিযোগিতা: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
এচিয়ান_গেমচ: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
এছিয়া: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
এছিয়া-বাসী: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এছিয়া_বাসী: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এছিয়া_মহাদেশ: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
এছিয়ান: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এছিয়ান_গেমচ: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
এছিয়াবাসী: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এজমা: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
এজলাছ: കോടതി ന്യായാലയം
এজাহাৰ: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
এজেঞ্চি: ഏജന്‍സി. ഏജന്‍സി.
এজেঞ্চি-পত্র: പ്രതിനിധി_പത്രം.
এজেঞ্চি_পত্র: പ്രതിനിധി_പത്രം.
এজেণ্ট: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
এটম: ആറ്റം പരമാണു.
এঠা: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
এডভানচ্_দাদন: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
এডলফ_হিটলাৰ: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
এডিনবার্গ: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
এণ্টার্কটিকা: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
এণ্টার্কটিকা_অঞ্চল: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
এণ্ডʼৰা: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
এণ্ডোৰা: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
এথেন্স: ഏതന്‍സ്
এনার্জি: ഊര്ജ്ജം.
এনিমিয়া: വിളര്‍ച്ച
এন্টানানাৰিভʼ: എണ്ടനാനാരിവൊ.
এন্টিগুৱা_আৰু_বৰবুডা: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
এন্ধাৰ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
এন্ধাৰ_ৰাতি: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
এপার্টমেণ্ট: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
এপোৱা: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
এপ্রিলফুল: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
এভাৰেষ্ট: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
এমিবা: അമീബ അമീബാണു.
এল_বেডা: ഡോഹ്.
এলʼপেথী: അലോപ്പതി.
এলান্ধু: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
এলাহ: ആലസ്യം അലസത.
এলেকা: ഭരണപ്രദേശം.
এলোপেথী: അലോപ്പതി.
এলয়: മിശ്രലോഹം.
এশ: നൂറ്
এষণা: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
এষষ্ঠি: അരുപത്തി_ഒന്ന്
এষ্টʼনিয়া: എസ്ടോണിയ.
এষ্টোনিয়া: എസ്ടോണിയ.
এসত্তৰ: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
এস্কিমʼ: എസ്കിമോ.
এস্কিমো: എസ്കിമോ.
এয়াৰ_মার্শ্বেল: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
এয়াৰপʼর্ট: വിമാനത്താവളം.
এৰেহা: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
ঐকাত্ম্য: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ঐকান্তিকতা: ശ്രദ്ധയോടെ.
ঐক্য: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ঐক্যবদ্ধতা: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ঐতিহাসিকতা: പഴമ.
ঐন্দ্র: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
ঐশ্বর্য: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
ওঁঠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ওকণি: പേന്‍
ওকালতি: വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
ওখ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ওখ_ঠাই: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ওচনিয়া: ഓസ്നിയ.
ওচৰ: അരികത്തു. അയല്പക്കം.
ওচৰ-চুবুৰীয়া: അയല്ക്കാരന്.
ওচৰ_চপা: മുഖാമുഖം.
ওজন: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ওজা: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
ওজৰ: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. പരാതി.
ওজৰ-আপত্তি: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. പരാതി.
ওঠৰ: പതിനെട്ട്.
ওপজা_: ജനനം പിറവി ജന്മം
ওপৰ_মহলাৰ_বাৰাণ্ডা: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
ওপৰৰজনা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ওফাইদাং: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ওমান: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ওমান-বাসী: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ওমান_বাসী: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ওমানবাসী: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ওমানী: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ওমানী_ৰিয়েল: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ওল: ചേന
ওলকবি: ചേന
ওলট-পালট: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ওলন্দাজ: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
ওলন্দাজ_ভাষা: ഡച്ച്_ഭാഷ.
ওলোটা_ক্রম: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല് അവരോഹണം
ওলোটোৱা: തിരച്ചില്‍.
ওষ্ঠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ওস্তাদ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്. അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
ওহাৰ: സ്തനം. അകിട്‌ മുലത്തടം
ওৰ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
ওৰণি: മൂടുപടം
ওৰাং_ওটাং: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ওৰাং_ওটান: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ওৱাইদং: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ঔদ্ধত্য: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ঔপন্যাসিক: ഉപന്യാസകന്.
ঔষধ: മരുന്നു ഔഷധം
ঔষধ-ঘৰ: ഔഷധശാല.
ঔষধ-পাতি: മരുന്നു ഔഷധം
ঔষধ_বিক্রেতা: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
ঔষধালয়: ഔഷധശാല.
ঔষধৰ_দোকান: ഔഷധശാല.
কʼচ্চ: പരിശീലകന്
কʼফিন: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
কʼভাৰ: പുറംചട്ട.
কʼমোৰোছ: കോമൊരോസ്
কʼমোৰোজ: കോമൊരോസ്
কʼলনি: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
কʼলা: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
কʼলা-ছাই: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
কʼলা-বজাৰ: കരിഞ്ചന്ത. കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
কʼলা_ধ্বজা: കറുത്ത_കൊടി.
কʼলা_নিচান: കറുത്ത_കൊടി.
কʼলা_নিমখ: കല്ലുപ്പ്‌
কʼলা_পতাকা: കറുത്ത_കൊടി.
কʼলা_পৰা: കറുപ്പ്.
কʼলা_ৰং: കറുപ്പ്‌
কʼলাহীৰা: കല്‍ക്കരി
কʼলীয়া_ডাৱৰ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
কʼলীয়া_মেঘ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
কঁপনি: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কঁহ: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
কঁ্কাল: അരക്കെട്ടു
কঁ্ঠাল: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
কঁ্ঠাল_গছ: പ്ളാവ്‌
কঁ্ঠালৰ_ফুট: ചക്കക്കുരു
কংকণ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
কংগʼ: കോംഗോ
কংগো: കോംഗോ കോംഗോ
কংগো_জনতান্ত্রিক_গণৰাজ্য: കോംഗോ
কংগো_নদী: കോംഗോ
কইনা: വധു
কইম্বাটোৰ: കോയംബത്തൂര്‍.
কইৰ: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
কইৰা: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
কইৰা_চৰাই: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
ককটেল: കോക്ടേല്‍.
ককর্থ্্না: ശകാരം.
ককা: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ককা-আইতাৰ_ঘৰ: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ককাই: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ককাইদেউ: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ককাদেউতা: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ককাৰ_ঘৰ: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
কক্টেল: കോക്ടേല്‍.
কক্ষ: മുറി അറ
কক্ষা: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
কঙ্কণ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
কঙ্কাল: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
কঙ্গো: കോംഗോ
কঙ্গো_গণতন্ত্র: കോംഗോ
কচম: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
কচাই: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
কচাই_খানা: കശാപ്പുശാല.
কচাই_ঘৰ: കശാപ്പുശാല.
কচাইখানা: കശാപ്പുശാല.
কচাইঘৰ: കശാപ്പുശാല.
কচু: ചേമ്പ്‌
কচোৱান: വണ്ടിക്കാരന്‍.
কচ্ছপ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কচৰত: വ്യായാമം കവാത്ത്
কঞ্চুলিক: ചോളി
কঞ্চুলী: ചോളി
কটকিনালি: പിശുക്ക്.
কটকী: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
কটল: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
কটা: കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
কটা-মজুৰি: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
কটা_উপকৰণ: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
কটা_সঁজুলি: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
কটাক্ষ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
কটাক্ষপাত: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
কটাৰি: പിച്ചാത്തി കത്തി
কটি: നിതംബം
কটি-দেশ: അരക്കെട്ടു
কটিয়া: കുള്ളന്.
কটু-ভাষণ: കടുത്ത_സംസാരം.
কটু_কথা: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
কটু_ভাষণ: കടുത്ത_സംസാരം.
কটুক্তি: കടുത്ത_സംസാരം.
কটুতা: വിദ്വേഷം വിദ്വേഷം
কঠ: പായ വടരം
কঠাল: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
কঠাল_গছ: പ്ളാവ്‌
কঠিন_কাম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
কঠিন_জল: കഠിന_ജലം
কঠিন_পানী: കഠിന_ജലം
কঠিনতা: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
কঠোৰ-খোলাধাৰী: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
কঠোৰতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
কঠোৰত্ব: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
কঢ়া-আঁজোৰা: കേടുവരുത്തല്‍.
কণ: ചെറിയ_അംശം. അംശം നുറുങ്ങ്.
কণা: ചെറിയ_അംശം. അംശം നുറുങ്ങ്.
কণা-মাকৰী: ചെവിക്കാട്ടം.
কণামাকৰী: ചെവിക്കാട്ടം.
কণিকা: അംശം നുറുങ്ങ്.
কণী: മുട്ട ലിംഗേന്ദ്രിയം
কণ্টক: മുള്ള്.
কণ্টকভুক্: ഒട്ടകം.
কণ্ট্রোল_টাৱাৰ: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
কণ্ঠ: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്. താളം ഈണം സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
কণ্ঠ_বন্ধনী: പട്ട
কণ্ঠ_ৰোগ: കണ്ഠ_രോഗം.
কণ্ঠদেশ: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
কণ্ঠাভূষণ: കണ്‍ഠാഭരണം.
কণ্ঠালংকাৰ: കണ്‍ഠാഭരണം.
কণ্ঠালঙ্কাৰ: കണ്‍ഠാഭരണം.
কথকী: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
কথন: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍.
কথা: പറച്ചില്‍. വചനം. കഥ കൃതി പാട്ട്. സംഭവം.
কথা-বতৰা: വര്ത്തമാനം.
কথাবতৰা: വര്ത്തമാനം.
কথাবন্ধ: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
কথোপকথন: സംഭാഷണം ആലാപം
কদভ্যাস: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
কদম: അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
কদলী: പഴം വാഴപ്പഴം
কদলীগছ: വാഴ
কদাচাৰ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
কদৰ: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
কনক: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
কনডাক্টৰ: കണ്ടക്ട്ര്
কনফাৰেন্স: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
কনিষ্ঠা: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
কন্দ: കിഴങ്ങ്.
কন্দ_উদ্ভিদ: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
কন্দল: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
কন্দুৱা_গেছ: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
কন্দৰ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
কন্ধ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
কন্নড়: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട കന്നട_ലിപി
কন্নড়_ভাষা: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
কন্নড়_লিপি: കന്നട കന്നട_ലിപി
কন্যা: കന്നി_രാശി. മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
কন্যা_ৰাশি: കന്നി_രാശി.
কন্যাকুমাৰী: കന്യാകുമാരി.
কন্যাকুমাৰী_চহৰ: കന്യാകുമാരി.
কন্যাসন্তান: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
কন্যাৰাশি: കന്നി_രാശി.
কপট: വിദ്വേഷം ധൂര്ത്ത്.
কপট_যুক্তি: ക്പടമായ_സൂത്റം.
কপটতা: വിദ്വേഷം കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
কপটা-কপটি: വിദ്വേഷം
কপটাচাৰী: ആടംബരത്വം.
কপটালি: വിദ്വേഷം ധൂര്ത്ത്.
কপটি: കബടി
কপাট: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര പാളി.
কপাল: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
কপাহ: പഞ്ഞി. പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
কপাৰ: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
কপি: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
কপিকল: കപ്പി
কপোল: കവിള്‍തതടം
কফ: കഫം
কফি: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
কফি-ঘৰ: കാപ്പിക്കട.
কফি_গছ: കാപ്പി.
কফি_ঘৰ: കാപ്പിക്കട.
কফিঘৰ: കാപ്പിക്കട.
কফিন: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം... ശവമഞ്ചം
কফোনি: കൈമുട്ടു
কবচ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. കവചം.
কবন্ধ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
কবি: കവി.
কবিতা: കാവ്യം കവിത
কবিতা_পুথি: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কবিতাপুথি: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কবৰ: ശ്മശാനം. ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
কবৰখানা: ശ്മശാനം.
কবৰস্থান: ശ്മശാനം.
কভাৰ: പുറംചട്ട.
কম: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
কম_খৰচী: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
কম_সময়: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
কমজোৰ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
কমমূল্যৰ_ৰত্ন: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
কমল: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কমলা: മധുരനാരങ്ങ മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
কমলা_গছ: മധുരനാരങ്ങ
কমলা_ৰং: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
কমলিনী: താമര.
কমা-: അഭാവം ന്യൂനത.
কমাৰ: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
কমিউনিষ্ট: സമത്വവാദം.
কমিছন: കമ്മീശന്.
কমোড: കമ്മോട്. മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
কমোৰোচ-বাসী: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
কমোৰোচ_বাসী: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
কমোৰোচবাসী: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
কমোৰোচী: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
কম্পন: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কম্পনহীন: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
কম্পিউটাৰীকৰণ: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
কম্বʼজ: കംബോജ്
কম্বল: കമ്പിളി കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
কম্বু: ശംഖ് ജലജന്തു
কম্বোজ: കംബോജ്
কম্বোডিয়া: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
কম্বোডিয়ান: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
কমৰ: അരക്കെട്ടു
কমৰবন্ধ: അരഞ്ഞാണം
কর্কট: കര്‍ക്കടകം_രാശി. ഞണ്ട്
কর্কট-্ৰেখা: കര്‍ക്കരേഖ.
কর্কট_্ৰাশি: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
কর্কট_্ৰেখা: കര്‍ക്കരേഖ.
কর্কট্_ৰোগ: കാന്‍സര്‍
কর্কট্্ৰোগ: കാന്‍സര്‍
কর্কটৰেখা: കര്‍ക്കരേഖ.
কর্কশ_্নাৰী: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
কর্ক্্শতা: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
কর্ট_্মার্শ্বাল: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
কর্টন: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി ഇളവ്.
কর্ণ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
কর্ণ_কুহৰ: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
কর্ণ_গহ্বৰ: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
কর্ণ_পটহ: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
কর্ণ_ৰন্ধ্র: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
কর্ণাটক: കര്ണ്ണാടക.
কর্তন: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
কর্তব্য: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
কর্তৃত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
কর্দম: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
কর্পূৰ: കര്‍പ്പുരം
কর্ম: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
কর্মকর্তা: പ്രവര്ത്തകന്.
কর্মফল: കര്മ്മഫലം.
কর্মহীনতা: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
কর্ম্্চাৰী: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
কর্ম্্বাদী: കറ്മ്മവാദി.
কর্ষণ: ഉഴുകല്.
কল: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം. പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
কলংক: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
কলকাতা: കല്കത്ത.
কলগছ: വാഴ
কলনি: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. കോളനി.
কলপতীয়া: പച്ച പച്ച_നിറം
কলপতীয়া_ৰং: പച്ച പച്ച_നിറം
কলম: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി എഴുത്താണി. പേന.
কলম_দিয়া-: ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ്
কলমদানি: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
কলমদানী: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
কলমলনি: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
কলম্বাছ: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
কলম্বো: കൊളംബൊ.
কলহ: കുടം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. കൂജ
কলা: വിദ്യ.
কলা-কৃতি: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
কলা-প্রেমী: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
কলা-শৈলী: കലാശൈലി
কলা_বীথিকা: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
কলা_মাহ: ചെറുപയര്‍
কলা_শৈলী: കലാശൈലി
কলাই_মাহ: ചെറുപയര്‍
কলাকর্মী: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
কলাকাৰ: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
কলাকুশলী: ശില്‍പ്പി
কলাকৃতি: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
কলাগুৰু: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
কলাপী: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
কলাপ্রেমী: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
কলাফুল: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
কলাবীথিকা: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
কলামাহ: ചെറുപയര്‍
কলামোদী: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
কলাশাস্ত্র: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
কলাশৈলী: കലാശൈലി
কলাহীনতা: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
কলাৰ: കോളര്‍.
কলি: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
কলিউড: കോളീവുഡ്.
কলিকতা: കല്കത്ത.
কলিকতীয়া: കല്‍കത്തിയന്‍.
কলিজা: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ധൈര്യം.
কলুষ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
কলুষতা: മാലിന്യം.
কলেৰা: കോളറ വിഷൂചിക
কলোম্বিয়া: കൊളംബിയ.
কলোম্বিয়া-বাসী: കൊളംബിയവാസി.
কলোম্বিয়া_বাসী: കൊളംബിയവാസി.
কলোম্বিয়ান: കൊളംബിയവാസി.
কলোম্বিয়াবাসী: കൊളംബിയവാസി.
কলৌ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
কল্পনা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
কল্পনা_কর্তা: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
কল্পনা_জগত: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কল্পনাকাৰী: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
কল্পনাৰ_জগত: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কল্পনাৰ_ঠাই: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কল্পান্ত: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কল্পিত_জগত: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কল্পিত_জীৱ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
কল্পিত_স্থান: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কল্মষ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
কল্যাণ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
কল্লোল: തിരമാല ഓളം
কশেৰুকা: കശേരുകി.
কষ্ট: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം കഷ്ടപ്പാട്.
কষ্টকৰ_কাম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
কষ্টলভ্যতা: അഭാവം ന്യൂനത.
কষ্টসাধ্যতা: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
কস্তুৰী: കസ്‌തൂരി
কহিনুৰ: കൊഹിനൂര്‍.
কহ্লাৰ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কাঁইট: മുള്ള്. മുള്ള്.
কাঁইটীয়া_গছ: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
কাঁচ: ചില്ല്.
কাঁচি: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
কাঁটা: മുള്ള്. മുള്ള്.
কাঁড়: ബാണം അംബു
কাঁহ_.............????????: ഓടു വെങ്കലം
কাঁহি: തളിക താലം തട്ടം
কাঁহী: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
কাঁৰ: ബാണം അംബു
কাংগাৰু: കങ്കാരു.
কাইলৈ: നാളെ
কাইৰো: കാഹിര.
কাউৰী: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
কাক: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
কাকত: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
কাকতি_ফৰিং: വെട്ടുക്കിളി
কাকাটোৱা: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
কাকুতি-মিনতি: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
কাকূতি-মিনতি: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
কাগজ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
কাগজ-পত্র: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
কাগজ-হেঁচনী: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
কাঙ্গাৰু: കങ്കാരു.
কাছ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কাছাৰী: കോടതി ന്യായാലയം
কাজল: കണ്മഷി അഞ്ചനം
কাজাখস্তান: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কাজাখস্তান_গণৰাজ্য: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কাজাখস্তানী: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
কাজিয়া: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
কাজিয়া-পেচাল: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
কাজিয়াখোৰ: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
কাজু: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
কাজু_গছ: കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
কাজু_বাদামৰ_গছ: കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
কাঞ্চন: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
কাটনি: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
কাটপিচ: വെട്ടു_കഷണം.
কাটল: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
কাটা: മുള്ള്. മുള്ള്.
কাটাৰ: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം. ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
কাটাৰ-বাসী: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
কাটাৰ_দিৰাম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
কাটাৰ_বাসী: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
কাটাৰবাসী: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
কাটাৰী: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
কাটাৰী_ৰিয়েল: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
কাঠ: തടി.
কাঠ-কয়লা: മരത്തിന്റെ_കരി.
কাঠ-পুতলা: മരപ്പാവ.
কাঠখোলা: മരംകൊത്തി
কাঠগড়া: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
কাঠঘৰা: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
কাঠচিত: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
কাঠফুলা: കൂണ്‍
কাঠমাণ্ডু: കാഠ്മണ്ഡു.
কাঠমিস্ত্রী: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
কাঠিন্য: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
কাঠৰ_পুতলা: മരപ്പാവ.
কাঠৰোকা: മരംകൊത്തി
কাঢ়নী: ചട്ടുകം
কাণ: വക്ക് ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
কাণফুলি: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
কাণ্ড: സംഭവം.
কাণৰ_পর্দা: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
কাতি: കാര്‍ത്തിക_മാസം
কাতি_মাহ: കാര്‍ത്തിക_മാസം
কাতী: കത്രിക
কাতৰতা: ദു വ്യാകുലത.
কাথা: കരിങ്ങാലി
কান: തോള്‍ ചുമല്‍
কানন: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
কানাডা: കാനഡ.
কানাডা-বাসী: കാനഡയുടെ.
কানাডা_বাসী: കാനഡയുടെ.
কানাডাবাসী: കാനഡയുടെ.
কানি: ഓപിയം കറുപ്പ്
কানুন: നിയമം ചട്ടം നീതി
কান্তি: തിളക്കം തിളക്കം. അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
কান্তিদ: പിത്തം.
কান্দোন: കരച്ചില്‍.
কান্ধ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം തോള്‍ ചുമല്‍
কাপ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി എഴുത്താണി. കോപപ കപ്പ്
কাপট্য: വിദ്വേഷം ധൂര്ത്ത്.
কাপুৰুষ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
কাপুৰুষতা: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
কাপোৰ: തുണി.
কাপোৰ-কানি: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
কাপোৰৰ_গোন্ধ: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
কাফন: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
কাফে: കാപ്പിക്കട.
কাবাদী: കബടി
কাবাব: കബാബ്.
কাবৌ-কোকালি: സമാധാനം
কাব্য: കാവ്യം കവിത
কাব্য_গ্রন্থ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কাব্য_পুথি: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কাব্যকাৰ: കവി.
কাব্যগ্রন্থ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কাব্যপুথি: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কাব্যস্রষ্টা: കവി.
কাব্যৰচক: കവി.
কাব্যৰচয়িতা: കവി.
কাভাৰত্তি: കവരത്തി
কাম: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কাম-কাজ: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
কাম_আৰম্ভ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
কাম_কৰা_মানুহ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
কাম_শেষ_হোৱা-: കാര്യാവസാനം.
কাম_সমাপন: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
কাম_সম্পূর্ণ: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
কামকাজ: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
কামত_লগোৱা: പ്രയോഗം.
কামনা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
কামনা_সিদ্ধি: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
কামপালা: കമ്പാല.
কামলা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
কামসখ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
কামান: പീരങ്കി
কামিজ: കുപ്പായം
কামিহাড়: വാരി_എല്ലു
কামী: കാമുകന്
কামীহাড়: വാരി_എല്ലു
কামুক: കാമുകന്
কাম্পালা: കമ്പാല.
কামৰা: മുറി അറ
কার্গিল: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
কার্গিল_চহৰ: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
কার্টিজ: വെടിയുണ്ട
কার্টুন: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
কার্ডিফ: കാര്‍ട്ടിഫ്.
কার্ণিচ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
কার্তিক: കാര്‍ത്തിക_മാസം
কার্পণ্য: പിശുക്ക്.
কার্পেট: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
কার্বন: കാര്ബണ്.
কার্ব্্হাইড্রেট: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
কার্য: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কার্য-্কলাপ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
কার্য_আৰম্ভ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
কার্য_নিষ্পত্তি: കാര്യാവസാനം.
কার্য_বিৰতি: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
কার্য_্সমাপ্তি: കാര്യാവസാനം.
কার্য_্ৰূপায়ণ: നടപ്പാക്കല്.
কার্যকর্তা: പ്രവര്ത്തകന്.
কার্যকল্াপ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
কার্যক্রম_সূচী: വിവര_സൂചിക.
কার্যক্রমণিকা: വിവര_സൂചിക.
কার্যবিভাগ: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
কার্যবৃত্তান্ত: റജിസ്റ്റര്
কার্যসিদ্ধি: കാര്യാവസാനം.
কার্যসূচী: വിവര_സൂചിക.
কার্যালয়: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
কাল: സമയം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം. യുഗം. യുഗം കാലം
কাল_নাগ: സര്‍പ്പം നാഗം
কালকূট: വിഷം.
কালগ্রাম: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
কালসীমা: അവധി സമയം.
কালাগ্নি: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কালানল: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কালান্তৰ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কালি: ഇന്നല്‍ത്തെ കഴിഞ്ഞു_പോയ. മഷി
কালিমা: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ. കറുപ്പ്.
কালিলৈ: നാളെ
কাল্পনিক_জগত: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কাল্পনিক_জীৱ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
কাল্পনিক_পৃথিৱী: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
কাশ্মীৰ: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
কাশ্মীৰ_বাসী: കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
কাশ্মীৰী: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
কাশ্মীৰী_ভাষা: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
কাষ: വക്ക് അരികത്തു. അറ്റം. അയല്പക്കം. വക്ക്. തീരം തടം വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
কাষলতি: കക്ഷം.
কাষ্ঠ: തടി.
কাষ্ঠ_পুত্তলিকা: മരപ്പാവ.
কাষ্ঠমার্জাৰ: അണ്ണാന്‍
কাষৰি: കര വക്ക് അറ്റം.
কাষৰীয়া_লোক: അയല്ക്കാരന്.
কাহ: ചുമ.
কাহ_ৰোগ: ചുമ.
কাহিনী: കഥ കൃതി
কাহিনী-কথা: കഥ കൃതി
কায়: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
কায়দা: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
কায়িক_গঠন: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
কাৰক: കാരണം.
কাৰখানা: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
কাৰগিল: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
কাৰগিল_চহৰ: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
কাৰচাজি: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
কাৰচাজী: മെരട്ട്.
কাৰডিফ: കാര്‍ട്ടിഫ്.
কাৰণ: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഉദ്ദേശം. കാരണം.
কাৰফিউ: കര്‍ഫ്യു.
কাৰবাস: തടവ് കാരഹരവാസം
কাৰবাৰ: വ്യവസായം.
কাৰবাৰী: വ്യാപാരി വ്യവസായി
কাৰাকাছ: ക്രാകസ്.
কাৰাগাৰ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
কাৰাগৃহ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
কাৰাদণ্ড: ജയില്_ശിക്ഷ.
কাৰাবাস: ജയില്_ശിക്ഷ. ജയില്വാസം തടവ്
কাৰাবাসী: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
কাৰিকৰ: ശില്‍പ്പി മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി കല്പണി കല്ലുപണി.
কাৰিগৰ: മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി കല്പണി കല്ലുപണി.
কাৰুশিল্পী: ശില്‍പ്പി
কাৰেং: കെട്ടിടം
কাৰেন্ট: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
কাৱাৰাত্তী: കവര്‍ത്തി.
কিংকিনি: പാദസരം കാല്‍ത്തള
কিংকৰী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
কিংগছটাউন: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
কিংডম_অৱ_ছৌদি_আৰবিয়া: സൌദി_അറേബ്യ.
কিউবা: ക്യൂബ.
কিউবা-বাসী: ക്യൂബക്കാരന്‍.
কিউবা_বাসী: ക്യൂബക്കാരന്‍.
কিউবান: ക്യൂബക്കാരന്‍.
কিউবাবাসী: ക്യൂബക്കാരന്‍.
কিগালি: കിഗലി.
কিঙ্কৰী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
কিঙ্গজটাউন: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
কিচিনেব: കിശിനേവ്.
কিচ্চেন: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
কিতাপ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
কিতাপ-আলমাৰী: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
কিতাপ_আলমাৰী: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
কিতাপ_বান্ধোতা: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
কিতাপৰ_দোকান: പുസ്തക_കട.
কিনা-: വാങിക്കല്.
কিনাকটা: വാങിക്കല്.
কিনাৰ: വക്ക് വക്ക്. തീരം തടം
কিনোতা: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
কিন্বন: യീസ്റ്റ്.
কিবা: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
কির্পিণালি: പിശുക്ക്.
কিলা: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কিলাকুটি: കൈമുട്ടു
কিল্লা: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কিশলয়: തളിരില മുള.
কিশোৰ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
কিস্তি: തവണ തവണ ഗഡു
কিস্তী: തവണ ഗഡു
কিৰগিজস্তানী_ছোম: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
কিৰণ: കിരണം രശ്മി മരീചിക
কিৰণ্ডী: കിരണ്ഡി
কিৰিলি: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
কিৰীটি: കിരീടം മുകുടം മകുടം
কিৰুণ্ডী: കിരണ്ഡി
কিৱি: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
কীট: പ്രാണി കീടം
কীট-নাশক: കീട_നാശിനി.
কীট-নাশক_দ্রব্য: കീട_നാശിനി.
কীট-পতংগ: പ്രാണി കീടം
কীটনাশক: കീട_നാശിനി.
কীটনাশক_দ্রব্য: കീട_നാശിനി.
কীর্তি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
কু-অভ্যাস: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
কু-আচৰণ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
কু-কর্ম: ദു
কু-কাজ: ദു
কু-প্রথা: ചീത്ത_രീതി
কু-ব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
কু-সংবাদ: അശുഭ_വാര്ത്ത.
কু-স্বপ্ন: ദു
কু-ৰীতি: ചീത്ത_രീതി
কুঁহি: തളിരില
কুঁহিপাত: തളിരില
কুঁহিয়াৰ: കരിമ്പ്
কুঁ্ৱা: കിണറു കൂപം
কুঁৱলি: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
কুঁৱলী: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
কুঁৱৰী: കുമാരി. രാജകുമാരി
কুকর্ম: ദു
কুকি: കുയില് കോകിലം
কুকীর্তি: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
কুকুৰ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
কুকুৰ(জনী): പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
কুকুৰ-পোৱালি: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
কুকুৰনী: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
কুকুৰনেচীয়া: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി കുറുക്കത്തി
কুকুৰনেচীয়া_বাঘ: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
কুকুৰমুতা: കൂണ്‍
কুকুৰা_পালন_কেন্দ্র: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
কুকুৰীকণা: മാലകണ്ണ്.
কুক্কুৰ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
কুখ্যাতি: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
কুচ-কাৱাজ: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
কুচকাৱাজ: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
কুচকুম্ভ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
কুচাগ্র: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
কুচিন্তা: ദുഷ്ചിന്ത.
কুঞ্জ: വള്ളികുടില്‍.
কুঞ্জৰ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
কুঞ্জৰাস্য: തുമ്പികൈ
কুট-কৌশল: ക്പടമായ_സൂത്റം.
কুটনীতিজ্ঞ: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
কুটনীতিবিদ: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
কুটস্থালি: വിദ്വേഷം
কুটা: പുല്ലിന്റെ_കഷണം. പൊടി കരട്.
কুটিল_বন্ধনী: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
কুটিলতা: വിദ്വേഷം കപടത കൌശലം സൂത്രം.
কুটিলালি: വിദ്വേഷം
কুটীৰ: കുടില്.
কুটীৰ_উদ্যোগ: കുടില്_വ്യവസായം.
কুটুম: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
কুটুম্ব: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
কুঠলি: മുറി അറ
কুঠাৰ: കോടാലി.
কুঠাৰ_মৰা: കോടാലിപ്പണി.
কুঠৰী: മുറി അറ
কুণ্ঠা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
কুণ্ঠাবোধ: സംകോചം.
কুণ্ড: കിണറു കൂപം
কুণ্ডলী: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
কুতুহলী: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
কুত্তা: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
কুতৰ্কী: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
কুধর্ম: ദോഷം.
কুনা: കുന.
কুন্তল: മുടി തലനാര്‍
কুন্দুলি: കൂവളം കോവയ്ക്ക
কুন্দুলি_গছ: കൂവളം
কুন্দুলী: കൂവളം കോവയ്ക്ക
কুপ: കിണറു കൂപം
কুপথ: ചീത്ത_വഴി
কুপথ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
কুপন: കൂപ്പണ്
কুপাত্রতা: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
কুপ্রবৃত্তি: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
কুফল: ദുഷ്പരിണാമം.
কুবচন: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
কুবলয়: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কুবিদ্যা: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
কুবৃত্তি: ദു ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
কুব্জটিকা: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
কুব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
কুভাষণ: കടുത്ത_സംസാരം.
কুম: ചെന്നി.
কুমকুম: കുംകുമപ്പൂവ്
কুমার্গ: ചീത്ത_വഴി
কুমাৰ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കുശവന്‍
কুমাৰী: അവിവാഹിത. കുമാരി.
কুমাৰৰ_দণ্ড: കുശവന്റെ_ചക്രം.
কুমুদ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কুমুদী: താമര.
কুম্ভ: കുംഭം_രാശി.
কুম্ভ_ৰাশি: കുംഭം_രാശി.
কুম্ভকাৰ: കുശവന്‍
কুম্ভকাৰী: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
কুম্ভিলকবৃত্তি: മോഷണം കളവ്
কুম্ভীলস: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
কুম্ভৰাশি: കുംഭം_രാശി.
কুমৰধ্বনি: ബഹളം കോലാഹലം
কুর্ম: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কুল: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
কুল-কুলি: കുഴുകുഴിയുക
কুলকুলি: കുഴുകുഴിയുക
কুলক্ষণ: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
কুলগত_বিৰোধ: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
কুলজ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
কুলাল: കുശവന്‍
কুলি: കുയില് കോകിലം
কুলিগিৰী: ചുമടെടുപ്പ്.
কুলী: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
কুলীগিৰী: ചുമടെടുപ്പ്.
কুলীনতা: കുലീനത.
কুল্লু: കുല്ലു_പട്ടണം.
কুল্লু_চহৰ: കുല്ലു_പട്ടണം.
কুশ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
কুশ_বন: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
কুশলতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
কুশাসন: ദുര്ഭരണം.
কুষাৰি: ധൂര്ത്ത്.
কুষ্ঠ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
কুষ্ঠ_বেমাৰ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
কুষ্ঠ_ৰোগ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
কুসুম: പൂവ് പുഷ്പം.
কুসুমকলি: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
কুসুমাকৰ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
কুসুমাগম: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
কুস্তি: മല്ലയുദ്ധം
কুহক: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
কুহকবিদ্যা: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
কুহেলিকা: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
কুৰংগ: മാന്‍ ഹരിണി
কুৰঙ্গ: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
কুৰঙ্গক: മാന്‍
কুৰঙ্গিনী: മാന്‍പേട
কুৰঙ্গী: മാന്‍പേട
কুৰিওৱা: താഴ്ത്തി_കിളക്കല്
কুৰুং: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
কুৰুক্ষেত্র: കുരുക്ഷേത്രം.
কুৰুৱা: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്. കടല്‍_പരുന്ത്‌
কুৰুৱা_বতাহ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
কুৰূপ_ব্যক্তি: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
কুৰূপা_ছোৱালী: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
কুৱলয়: താമര.
কুৱেইট: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
কুৱেইট-বাসী: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
কুৱেইট_বাসী: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
কুৱেইটবাসী: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
কুৱেইটী: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
কুৱেইটী_ডিনাৰ: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
কুৱেইত: കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
কূট: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
কূটকৌশল: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
কূর্ম: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কূল: തീരം തടം
কূল-কিনাৰ: തീരം തടം
কূলভূমি: തീരം തടം
কৃচ্ছ্র: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
কৃতকর্ম: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
কৃতঘ্নতা: നന്ദികേട്.
কৃতজ্ঞতা: നന്ദി.
কৃতিত্ব: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
কৃত্য: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কৃত্রিম_উপগ্রহ: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
কৃত্রিমতা: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
কৃপণ: പിശുക്കന് പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
কৃপণতা: പിശുക്ക്.
কৃপণালি: പിശുക്ക്.
কৃপা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
কৃপা-দৃষ্টি: ഈശ്വരന്റെ
কৃপাদৃষ্টি: ഈശ്വരന്റെ
কৃপালুতা: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
কৃমি: കൃമി വിര എര
কৃর্তিত্ব: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
কৃশতা: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
কৃষক: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
কৃষক-বনুৱা: കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
কৃষি: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
কৃষি-কীট: കാര്ഷിക_കീടം.
কৃষি-বিজ্ঞান: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
কৃষি-বিভাগ: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
কৃষি_উপকৰণ: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
কৃষি_কার্য: ക്രിഷി_കാര്യങള്
কৃষি_কার্য্য: ക്രിഷി_കാര്യങള്
কৃষি_বিজ্ঞানী: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
কৃষি_্কর্ম: ക്രിഷി_കാര്യങള്
কৃষি_্সঁজুলি: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
কৃষিবিজ্ঞান: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
কৃষিবিজ্ঞানী: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
কৃষিবিভাগ: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
কৃষিশাস্ত্র: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
কৃষিশ্ৰমিক: കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
কৃষি্কর্ম: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
কৃষ্ণ_মৃগ: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
কৃষ্ণ_সাগৰ: കറുത്തകടല്‍.
কৃষ্ণবর্ণ: കറുപ്പ്‌
কৃষ্ণমৃগ: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
কৃষ্ণাংগ: കറുത്തവറ്.
কৃষ্ণাঙ্গ: കറുത്തവറ്.
কেʼক: കേകു്.
কেঁকনি: ഞരക്കം
কেঁচী: കത്രിക
কেঁচু: മണ്ണിര
কেঁচুৱাশিশু: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
কেঁ্চা_শস্য: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
কেঁ্চাৱস্থা: പാകമാവാത്ത
কেংগাৰু: കങ്കാരു.
কেংগেৰু: കങ്കാരു.
কেক: കേകു്.
কেকী: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
কেকোঁৰা: ഞണ്ട്
কেঙ্গাৰু: കങ്കാരു.
কেঙ্গেৰু: കങ്കാരു.
কেচকেচনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
কেচি: കത്രിക
কেচু: മണ്ണിര
কেচুমূৰীয়া: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
কেছ: അന്യായം കേസ്‌
কেঞা-আঙুলি: ചെറു_വിരല്‍
কেটকেটনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
কেটলী: കെറ്റില്‍
কেটেপা: കവിണ തെറ്റാലി.
কেটেপা_মৰা_মানুহ: തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്
কেটেলা: മുള്ളന്‍_പന്നി
কেটেলা_পহু: മുള്ളന്‍_പന്നി
কেতকী: കൈത
কেতেকী: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
কেতেকী_গছ: കൈത
কেতেকী_চৰাই: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
কেতেকী_ফুলৰ_গছ: കൈത
কেথলিক: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
কেনবেৰা: കേന്‍ബറ.
কেনিয়া: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কেনিয়া_গণৰাজ্য: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কেনিয়ান: കെനിയക്കാരന്.
কেনিয়াবাসী: കെനിയക്കാരന്.
কেনেডিয়ান: കാനഡയുടെ.
কেন্দ্র: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
কেন্দ্র-বিন্দু: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
কেন্দ্র_চৰকাৰ: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
কেন্দ্র_বিন্দু: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
কেন্দ্র_স্থান: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেন্দ্রবিন্দু: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
কেন্দ্রস্থল: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেন্দ্রীয়_ঠাই: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেন্দ্রীয়_স্থল: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেন্দ্রীয়_স্থান: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেন্সাৰ: കാന്‍സര്‍
কেপ: തൊപ്പി
কেপ_ভর্ড: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
কেপকেপনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
কেপচিকাম: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
কেপিটেল: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
কেপেং: ഊന്നു_വടി
কেফে: കാപ്പിക്കട.
কেবিন: മുറി അറ
কেমিষ্ট্রী: രസതന്ത്രം
কেমেৰা: ഛായഗ്രാഹി.
কেমেৰামেন: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
কেমেৰুণ: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
কের্কেটুৱা: അണ്ണാന്‍
কেলকেলনি: കോലാഹലം.
কেলমেলনি: കോലാഹലം.
কেলেণ্ডাৰ: കലെന്ഡര്.
কেলৌ-কেচৌ: ബഹളം കോലാഹലം
কেলৌ-মেলৌ: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
কেশ: മുടി തലനാര്‍
কেশগুচ্ছ: മുടികൂട്ടം.
কেশৰ: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
কেশৰী: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
কেষ্ট্রাইছ: കാസ്ട്രീസ്.
কেস্পিয়ান: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
কেস্পিয়ান_সাগৰ: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
কেসৰ: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
কেয়ামত: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কেয়ুৰ: വള കങ്കണം
কেয়ূৰ: വള കങ്കണം
কেৰাচিন: മണ്ണെണ്ണ
কেৰাণী: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
কেৰামত: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
কেৰামতালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
কেৰাহি: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
কেৰাহী: കലം ചട്ടി ചീനചട്ടി
কেৰিবিয়ান: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
কেৰিবিয়ান_সাগৰ: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
কেৰু: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
কেৰুমণি: കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
কেৰেট: കാരറ്റ്.
কেৰেলা: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക കേരളം മലബാര്.
কেৰোচিন: മണ്ണെണ്ണ
কৈফিয়ৎ: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
কৈৰব: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কোঁহ: തളിരില
কোঁৱৰ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ രാജകുമാരന്‍
কোংকণী: കൊങ്കിണി
কোংকনী: കൊങ്കിണി
কোইম্বাটোৰ: കോയംബത്തൂര്‍.
কোক: കല്‍ക്കരി
কোকিল: കുയില് കോകിലം
কোকেইন: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
কোচি: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
কোচি_চহৰ: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
কোচিন: കൊച്ചി
কোটি: കോടി 10000000 കോടി.
কোঠ: കോട്ടമതില്. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কোঠা: മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
কোঠালি: മുറി അറ
কোণ: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം. കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
কোণা: കോണ്‍ മൂല
কোদাল: കൂന്താലി. തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
কোদালি: കൂന്താലി.
কোনাক্রি: കൊനാക്രി.
কোপ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
কোপাগ্নি: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
কোপানল: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
কোব: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം വേഗത. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
কোমল_জল: മ്ര്ദു_ജലം.
কোমল_বিছনা: മെത്ത.
কোমলতা: അദ്രിഢത.
কোমৰ_পানী: മ്ര്ദു_ജലം.
কোর্ট: കോടതി ന്യായാലയം
কোর্হাল: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
কোল: മടിയില്‍.
কোলা: മടിയില്‍.
কোলাহল: കോലാഹലം.
কোষ: സംയുക്ത_കോശം നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
কোষগ্রন্থ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
কোষাগাৰ: ഖജനാവ്. പാഥേയം. നിധി നിക്ഷേപം.
কোষ্ঠকাঠিন্যতা: മലബന്ധം
কোষ্ঠবদ্ধতা: മലബന്ധം
কোষ্ঠাগ্নি: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
কোৰ: കൂന്താലി. തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
কোৰক: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
কোৰাণ: ഖുറാന്.
কোৰান: ഖുറാന്.
কোৰানচৰিফ: ഖുറാന്.
কোৰিয়া-বাসী: കൊറിയക്കാരന്‍
কোৰিয়া_বাসী: കൊറിയക്കാരന്‍
কোৰিয়ান: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
কোৰিয়ান-ভাষা: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
কোৰিয়ান_ভাষা: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
কোৰিয়ান_লিপি: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
কোৰিয়াবাসী: കൊറിയക്കാരന്‍
কোৰোক: ജപ്‌തി
কোৰোকনামা: ജപ്തി_നോടീസ്
কোৱা: പറച്ചില്‍.
কোৱাছা: ക്വച
কোৱাথ: കഷായം
কোৱানজা: ക്വാന്ജ
কোৱার্টাৰ_ফাইনেল: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
কৌটি: കോടി 10000000
কৌড়: കോടി 10000000
কৌতূহল: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ചോദ്യം_ചെയ്യല്
কৌতূহলী: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
কৌমার্য: കുമാരാവസ്ഥ.
কৌমাৰ: കുമാരാവസ്ഥ.
কৌমুদী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
কৌশল: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
কৌষ্ঠকাঠিন্যতা: മലബന്ധം
কৌৰ: കോടി 10000000
ক্বাথ: കഷായം
ক্রন্দন: കരച്ചില്‍.
ক্রম-সংখ্যা: ക്രമസംഖ്യ.
ক্রমপর্যায়: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ক্রমাংক: ക്രമസംഖ്യ.
ক্রমানুসাৰিতা: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ক্রমান্বয়তা: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ক্রমিক_নং: ക്രമസംഖ്യ.
ক্রমিক_নম্বৰ: ക്രമസംഖ്യ.
ক্রমিকতা: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ক্রিং-ক্রিং: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ক্রিং_ক্রিং: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ক্রিকেট_খেলুৱৈ: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
ক্রিকেটাৰ: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
ক্রিয়া: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ক্রিয়া-কর্ম: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
ক্রিয়া-কলাপ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
ক্রিয়াকলাপ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
ক্রিয়াপদ: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
ক্রিয়াশীলতা: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
ক্রীওল: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
ক্রীড়নক: കളിപ്പാട്ടം.
ক্রীড়া: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
ক্রুক: ജപ്‌തി
ক্রুচ: കുരിശ്.
ক্রুছ: കുരിശ്.
ক্রুটী: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ক্রুটী-বিচ্যুতি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ক্রুন: ക്രൂണ്‍.
ক্রুৰতা: കൊല വധം പീഡ. കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
ক্রেওল: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
ক্রেতা: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ক্রেপ: ക്രേപ്പ്.
ক্রেপ_কাপোৰ: ക്രേപ്പ്.
ক্রোকনামা: ജപ്തി_നോടീസ്
ক্রোধ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ক্রোধন: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ক্রোধাগ্নি: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ক্রোধানল: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ক্রোন: ക്രോനെ. ക്രോണ്‍.
ক্রোনা: ക്രോന ക്രോനര്‍. ക്രോണ്‍.
ক্রোনে: ക്രോനെ.
ক্রোনৰ: ക്രോന ക്രോനര്‍.
ক্রোৰ: മടിയില്‍.
ক্রোৱেছিয়া: ക്രോഏശിയ.
ক্রোৱেছিয়া-বাসী: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্রোৱেছিয়া_বাসী: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্রোৱেছিয়ান: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
ক্রোৱেছিয়ান_ভাষা: ക്രോശിയായി
ক্রোৱেছিয়াবাসী: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্রয়: വാങിക്കല്.
ক্লʼৰফিল: ക്ലോളോറോഫില്‍
ক্লʼৰোফিল: ക്ലോളോറോഫില്‍
ক্লাছ: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
ক্লিনিক: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ক্লিষ্টতা: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
ক্লেশ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ক্লোম: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
ক্ষণ: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
ক্ষণিক: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
ক্ষণিক_দৃষ্টি: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
ক্ষতি: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
ক্ষতিপূৰণ: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
ক্ষমতা: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത. ഊര്ജ്ജം.
ক্ষমা: ക്ഷ്മ.
ক্ষমা_প্রার্থ্্না: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
ক্ষাৰ: ക്ഷാരം.
ক্ষাৰক_দ্রৱ: ഉപ്പുള്ളത്.
ক্ষাৰযুক্ত_দ্রৱ: ഉപ്പുള്ളത്.
ক্ষিতিনাথ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ক্ষিতিপতি: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ক্ষিতিপাল: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ক্ষিতীশ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ক্ষিপ্রগতি: വേഗത.
ক্ষিপ্রতা: വേഗത.
ক্ষীণতা: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത. ചടവ്.
ক্ষীণত্ব: ചടവ്.
ক্ষীৰ: പാല്‍ ക്ഷീരം
ক্ষুদ্র_সৰোবৰ: പൊയ്ക
ক্ষুদ্রতা: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ক্ষুদ্রান্ত্র: ചെറു_കുടല്‍.
ক্ষুধা: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ক্ষুধামান্দ্য: ദഹനക്കേടു
ক্ষেত্র: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. മൈതാനം പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല. സ്ഥാനം
ক্ষেত্রফল: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
ক্ষোভ: ഖേദം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ক্ষয়: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. നഷ്ടം ഹാനി. കുറയല്.
ক্ষয়ৰোগ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ক্্ব্জা: ആണി. വിജാഗിരി
কয়দ: തപ്പി_പിടിക്കുക.
কয়দী: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
কয়লা: കല്‍ക്കരി
কয়েদ: ജയില്_ശിക്ഷ. ജയില്വാസം തടവ്
কৰ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്. കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
কৰ-কাটল: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
কৰকচ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
কৰকণ্টক: വിരല്‍
কৰচ: കയ്യില്‍
কৰজ: വിരല്‍
কৰত: അറക്കവാള്.
কৰতল: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
কৰতল_ধ্বনি: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
কৰতলাঘাত: അടി പ്രഹരം
কৰধনি: അരഞ്ഞാണം
কৰপোৰেচন: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
কৰম: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কৰমালা: ജപമാല
কৰশাখা: വിരല്‍
কৰাইচ: പിശുക്കന് പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
কৰাচী: കറാച്ചി.
কৰাল: ധൂര്ത്ത്.
কৰিকৰ: തുമ്പികൈ
কৰী: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
কৰুণতা: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
কৰুণা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
কৰুণাময়: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
কৰুনা: ക്രോണര്‍.
কৰেণু: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
কৰ্তব্যবিমুখিতা: പലായനം പോക്ക്.
খ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
খঁতিৰা: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
খঁ্ৰা_নাক: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
খং: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
খং-জুই: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
খং-ৰাগ: ശകാരം. ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
খকজা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
খকা-খুন্দা: കലഹം പിണക്കം.
খগ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
খঙাল_তিৰোতা: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
খচখচোৱা: പരുപരുപ്പ്.
খচা-মাটি: ലേപനം.
খচ্চৰ: കോവര്‍കഴുത
খচৰা: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
খজতি: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
খজুলি: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
খজুৱতি: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
খট-খট: മുട്ട്
খট-খটি: കോണിപ്പടി
খট_খট: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
খটক_খটক: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
খটখট: മുട്ട്
খটখটনি: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
খটখটি: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
খটখটীয়া: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
খটলক_খটলক: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
খড়্গ: വാള്.
খড়্গী: കാണ്ടാമൃഗം
খণ্ড: ഭാഗം അംശം ശകലം. അധ്യായം പാഠം നംബര്. കഷണം. പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
খণ্ডন: മുറിയ്ക്കല്‍.
খণ্ডপীঠ: നീതിന്യായ_കോടതി.
খত: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌ ക്ര്‌താവ്.
খতম: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
খদমদম: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
খদ্যোত: മിന്നാമിനുങ്ങ്
খনি: ഖനി ആകരം നികരം
খনিকৰ: ശില്പി.
খনিজ-পানী: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
খনিজ_কয়লা: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
খনিজাত_কয়লা: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
খন্তেক: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
খবৰ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
খবৰ_কাকত: വര്തമാന_പത്രം.
খবৰ_কাগজ: വര്തമാന_പത്രം.
খবৰ_বাতৰি: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
খমলা: ഉറച്ച_കട്ട.
খমেৰ: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
খমেৰ_ভাষা: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
খমেৰ_লিপি: ഖ്മേര്‍_ലിപി
খল: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
খলনায়ক: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
খলনায়িকা: പ്രതിനായിക കുലട.
খলিফা: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
খলীফা: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
খাজনা: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
খাজনাদাৰ: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
খাজা: ചിക്കി.
খাজানা: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്.
খাজুৰ: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
খাজুৰ_গছ: ഈന്തപ്പന
খাজুৰি: ഈന്തപ്പന
খাজুৰি_গছ: ഈന്തപ്പന
খাট: കിടക്ക ശയ്യ കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
খাটনি: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
খাটিয়া: കിറ്റക്ക. കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
খাতা: കണക്ക്_പുസ്തകം. കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
খাদ: ഖനി ആകരം നികരം കിടങ്ങ്.
খাদিজা: ഖദീജ
খাদিজাহ: ഖദീജ
খাদ্য-ফল: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
খাদ্য_পদার্থ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্য_ফল: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
খাদ্য_বস্তু: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্য_বেপাৰী: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
খাদ্য_সামগ্রী: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্যপ্রাণ: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
খাদ্যফল: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
খাদ্যবস্তু: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্যাভাৱ: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
খাপৰি: ഓട്
খাব_নলগীয়া-: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
খাম: ലക്കോട്ട കവറ്
খার্টুম: ഖര്‍തോം
খাল: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. കിടങ്ങ്. മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
খাৰ: ക്ഷാരം.
খাৰু: വള കങ്കണം കാപ്പ് മോതിരം. ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി കണ്ണി
খাৰুৱা: കാല്_വിലങ്ങ്. കണ്ണി
খাৰুৱা_দ্রৱ: ഉപ്പുള്ളത്.
খাৱৈ: കിടങ്ങ്.
খিংখিঙনী: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
খিচখিচনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
খিট_খিট_খাট_খাট: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
খিটখিটীয়া_স্বভাৱ: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
খিড়িকি: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
খিতাপ: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
খিলান: കമാനം
খিলি: ഓടാമ്പല്‍
খিয়লা-খিয়লি: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
খিয়াল: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി വിചാരം. പരിഗണന.
খিৰা: കക്കരിക്ക കക്കിരി
খিৰিকি: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
খিৰিকী: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
খীষ্ট: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
খুঁটি: ചെറിയകുറ്റി
খুওৱা: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
খুওৱা_কাম: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
খুচ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
খুচুৰা_দোকানী: പലചരക്ക്‌
খুচুৰা_বেপাৰী: ചില്ലറ_വ്യാപാരി. പലചരക്ക്‌
খুচুৰা_ব্যৱসায়ী: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
খুছ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
খুটা: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
খুটি: കുറ്റി.
খুড়: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
খুড়া: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
খুড়াৰ_চিন: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
খুড়ী: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
খুড়ীদেউ: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
খুদা: അല്ലാഹ്.
খুদুৱনি: വിചാരം.
খুন: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
খুন্দনা: ഉരല്‍ മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
খুন্দা: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
খুপৰি: കുടില്.
খুবানি: ആപ്രിക്കോട്ട്.
খুমানি: ആപ്രിക്കോട്ട്.
খুলশালী: അളിയന്‍ ഭാര്യാസഹോദരി
খুলশালী_ছোৱালী: ഭാര്യാസഹോദരി
খুৰ: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
খুৰা: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍ കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം കുതിരക്കുളമ്പ്.
খুৰাদেউ: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
খুৰাবাট: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
খুৰাৰ_ছোৱালী: സഹോദരി
খুৰাৰ_লʼৰা: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
খুৰী: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
খুৰী_মা: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
খুৰীদেউ: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
খেঁ্কাৰ: കഫം.
খেকাৰ: കഫം
খেচখেচনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
খেচেং-মেচেং: ക്രമരഹിതമായി.
খেচৰ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
খেজুৰ: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
খেজুৰ_গছ: ഈന്തപ്പന
খেজুৰি: ഈന്തപ്പന
খেজুৰি_গছ: ഈന്തപ്പന
খেতি: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
খেতি-পথাৰ: വയല്‍ നിലം
খেতি-বাতি: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
খেতি_পথাৰ: വയല്‍ നിലം
খেতি_মাটি: വയല്‍ നിലം
খেতিপথাৰ: വയല്‍ നിലം
খেতিবাতি: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
খেতিমাটি: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
খেতিয়ক: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
খেদ: ഖേദം.
খেনোমেনো: ക്രമരഹിതമായി.
খেপ: ധൂര്ത്ത്. തവണ
খেপা-খেপি: ധൂര്ത്ത്.
খেমা: ക്ഷ്മ.
খেল: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. അവതരണ_സമയം.
খেল-ধেমালি: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
খেল-প্রশিক্ষক: പരിശീലകന്
খেল-সামগ্রী: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
খেলনা: കളിപ്പാട്ടം.
খেলনা-ৰেলগাড়ী: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
খেলমেল: ക്രമരഹിതമായി.
খেলা: അവതരണ_സമയം.
খেলা-ৰেলগাড়ী: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
খেলিমেলি: ക്രമരഹിതമായി.
খেলুৱৈ: കളിക്കാരന്.
খেলেপ-জেলেপ: ക്രമരഹിതമായി.
খেলৰ_সামগ্রী: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
খেহৰোগ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
খেয়াল: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിചാരം.
খেয়াল-খুচি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
খেৰ-কুটা: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
খেৰাজ: ഭൂനികുതി കരം.
খেৰীঘৰ: കുടില്.
খোঁক: കോണ്‍ മൂല മുറി അറ
খোঁচ: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
খোঁচা-বিন্ধা: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
খোকোজা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
খোচামতি: സമാധാനം
খোচামোদী: സമാധാനം
খোজ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
খোজত_খোজ_মিলোৱা-: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
খোজনিয়াৰ: യാചകന്.
খোজনীয়া: യാചകന്.
খোটালি: മുറി അറ
খোদাই_কৰা_যতন: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
খোপা: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
খোলা: അടുപ്പു
খোলা_ঠাই: തുറന്ന_സ്ഥലം.
খোলাযুক্ত_জন্তু: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
খোহ: കോണ്‍ മൂല
খোৰোং: പൊള്ളയായ.
খোৱা_বস্তু: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খ্যাতি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
খ্যাতিহীনতা: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
খ্রীষ্ট: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
খ্রীষ্ট_্ধর্মাৱলম্বী: ക്രിസ്ത്യാനി.
খ্রীষ্টান: ക്രിസ്ത്യാനി.
খ্রীষ্টানধর্মী: ക്രിസ്ത്യാനി.
খ্রীষ্টোফাৰ_কলম্বাছ: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
খ্রীষ্ট্ধর্ম: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
খয়েৰ: കരിങ്ങാലി
খৰ: ഉണങ്ങിയ. കഴുത
খৰ-খৰ: മുട്ട്
খৰখৰ: മുട്ട്
খৰচ: ചിലവ്.
খৰধৰ: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
খৰাং: ഉണങ്ങിയ.
খৰাং_বতৰ: ഉണങ്ങിയ.
খৰি_দিয়া_ঠাই: ശ്മശാനം.
খৰি_মাটি: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
খৰিকা: പല്ല്_കുത്തി.
খৰিদ: വാങിക്കല്.
খৰিদ্দাৰ: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
খৰিয়াল: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
গʼল্ড: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
গʼল্ড_কʼষ্ট: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
গʼল্ফ_কʼর্ট: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গʼল্ফ_খেলা_পথাৰ: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গʼল্ফ_ফিল্ড: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গʼল্ফ_্কোর্ট: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গঁড়: കാണ്ടാമൃഗം
গঁড়্াল: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
গঁ্জালি: മുള.
গঁ্ঠা: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
গঁৰ্াল: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
গংগা: ഗംഗാനദി.
গংগা_নদী: ഗംഗാനദി.
গগণপতি: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
গগন: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
গছ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
গছ-গছনি: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
গছ-পুলি: ചെടി
গছ-বন: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
গছ-বিৰিখ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
গছনি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
গছৰ_ছাল: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
গছৰ_বাকলি: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
গজ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
গজ-সেনা: ആനസേന ആനസൈന്യം.
গজদন্ত: ആനക്കൊമ്പ്‌
গজল: ഗസല്.
গজা-: മുള_പൊട്ടല്‍..
গজাকোঁহ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
গজাঙ্কুশ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
গজাল: ആണി കീലം കീലകം ചെറിയകുറ്റി
গঞা: ഗ്രാമവാസി.
গঞ্জনা: ശകാരം.
গঞ্জিকা: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
গঠন: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
গড়: കോട്ടമതില്. ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
গঢ়: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
গণ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
গণ_নায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
গণক: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
গণতন্ত্র_দিৱস: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
গণনা: എണ്ണല്.
গণনা_কর্ম: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
গণিকা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
গণিকাবৃত্তি: വേശ്യാവ്രിത്തി
গণিত: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
গণিত_শাস্ত্র: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
গণিতজ্ঞ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
গণিতশাস্ত্র: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
গণ্ড: കവിള്‍തതടം
গণ্ডগোল: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. കോലാഹലം. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. ബഹളം കോലാഹലം
গণ্ডপ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গণ্ডস্থল: കവിള്‍തതടം
গণ্ডাৰ: കാണ്ടാമൃഗം
গণ্ডী: വേലി പ്രതിരോധനിര
গণৰাজ্য_দিৱস: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
গত_কাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
গত_সময়: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
গতি: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി വളവ് തിരിവ്.
গতি-গোত্র: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
গতি-বিধি: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
গতি-মতি: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
গতিক: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
গতিবিধি: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
গতিমাপক: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
গতিময়তা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গতিশক্তি: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গতিশীলতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গতিশূন্যতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
গতিহীনতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
গতিৰাহিত্য: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
গতিৰোধ: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
গদা: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
গদ্য: ഗദ്യം
গধুৰ: ഭാരം.
গধুৰতা: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
গধুৰালি: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গধূলা: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
গধূলি: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
গধূলি-বেলিকা: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
গধূলিবেলা: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
গন্তব্য: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
গন্তব্য_স্থান: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
গন্তি: എണ്ണല്.
গন্তি_কৰা: സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
গন্ধ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
গন্ধক: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
গন্ধপাষাণ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
গন্ধবহ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
গন্ধবাহ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
গন্ধমূষিক: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
গন্ধেন্দ্রিয়: മൂക്ക് നാസിക
গন্ধৰাজ: ചന്ദനം.
গপ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গপ-ভেম: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গপাগপি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গভর্ণৰ: ഗവറ്‍ണറ്‍
গভার্ণমেণ্ট_উকীল: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
গভীৰ_অৰণ্য: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
গমগতি: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
গমন: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
গমনপথ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
গমনশীলতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গমা-গৰু: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গম্বুজ: താഴികക്കുടം
গম্ভীৰতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গম্ভীৰভাব: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গর্জন: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
গর্ত: കുഴി.
গর্ত্ত: കുഴി.
গর্বহীনতা: അഹങ്കാരഹീനത
গর্ব্ব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গর্ব্বভ্াব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গর্ভ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം ഗര്ഭാശയം.
গর্ভজ_জন্তু: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
গর্ভজ্াত_জন্তু: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
গর্ভাশয়: ഗര്ഭാശയം.
গর্ভাৱস্থা: ഗര്ഭകാലം.
গর্ভ্্কাল: ഗര്ഭകാലം.
গর্হাল: ശകാരം.
গল: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
গল_ৰোগ: കണ്ഠ_രോഗം.
গলকোষ_প্রদাহ: തൊണ്ടമുഴ
গলন: ഉരുകുക.
গলা: കോളര്‍. കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്. കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
গলাৱান: മഫ്‌ളറ്‍
গলি: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
গলি_ৰাস্তা: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
গল্ডেন: ഗില്‍ഡര്‍.
গল্প-গুজব_কৰা-: വെടിപറച്ചില്.
গল্প_কৰা-: വെടിപറച്ചില്.
গহ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গহন_বন: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
গহনা: ആഭരണം.
গহীন-গম্ভীৰ_ভাব: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গহীনালি: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গহ্বৰ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട മാളം.
গহৰা: കിള
গহৰাবন: കിള
গহৰি: അധിക_സമയം.
গা: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
গা-গছ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
গা-ধোৱা: സ്നാനം കുളി.
গা-ধোৱা_ঘৰ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
গাঁও: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
গাঁও-পঞ্চায়ত: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
গাঁও_পঞ্চায়ত: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
গাঁও_পৰিষদ: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
গাঁওবাসী: ഗ്രാമവാസി.
গাঁওবুঢ়া: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
গাঁজা: കഞ്ചാവ്.
গাঁঠি: സന്ധി കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
গাঁড়: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
গাঁত: കുഴി. മാളം. മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
গাঁথনি: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
গাঁথি: കടുങ്കെട്ട്.
গাই: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
গাইগৰু: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
গাইড: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
গাউত: വാതം
গাউন: ഗൌണ്‍
গাখীৰ: പാല്‍ ക്ഷീരം സ്തനം കുചം മുല പാല്‍
গাজ_মেলা-: മുള_പൊട്ടല്‍..
গাজনি: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
গাজা: കഞ്ചാവ്.
গাজৰ: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
গাঞ্জা: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
গাঞ্জাগছ: കഞ്ചാവ്.
গাড়ী: മോട്ടര്‍_വാഹനം വലിവണ്ടി.
গাঢ়_অন্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
গাত_লোৱা_কাপোৰ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
গাত্র: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
গাদী: ചെറിയ_കിടക്ക. മെത്ത.
গাধ: കഴുത
গাধা: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গান: പാട്ട്.
গান_গোৱা_চৰাই: ഗാന_പക്ഷി.
গানবাজনা: പാട്ട്.
গানুৱা: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
গান্ধীবাদ: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
গান্ধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി.
গাভী: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
গামুৰি: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
গামোচা: തൂവാല ടവ്വല്‍
গাম্বিয়া: ഗാംബിയ.
গাম্বিয়া-বাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়া_গণতন্ত্র: ഗാംബിയ.
গাম্বিয়া_বাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়ান: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়াবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্ভী্র্য: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গাল: കവിള്‍തതടം
গালা-গালি: തെറി.
গালাগালি: തെറി.
গালি: തെറി. ശകാരം.
গালি-গালাজ: തെറി. ശകാരം.
গালি-শপনি: തെറി. ശകാരം.
গালিচা: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
গাহৰি: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
গায়ক: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
গায়ক_চৰাই: ഗാന_പക്ഷി.
গায়ত্রী: ഗംഗാനദി.
গায়িকা: പാടുകാരി. ഗായിക പാട്ടുകാരി
গাৰু: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
গাৰেন্টী: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
গিনি: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
গিনি_গণৰাজ্য: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
গিনিপিগ: ഗിനിപന്നി.
গিনী_বিচাও: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
গিনী_বিচাও_গণতন্ত্র: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
গিনীপিগ: ഗിനിപന്നി.
গিলাচ: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
গিলাছ: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
গিল্ডাৰ: ഗില്‍ഡര്‍.
গিৰগিৰনি: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
গিৰি: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
গিৰি-প্রপাত: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
গিৰিখাত: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
গিৰিপথ: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
গিৰিপ্রপাত: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
গিৰিশিখৰ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
গিৰিসংকট: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
গিৰিয়েক: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
গিৰিৰাজ: ഹിമാലയം. ഹിമാലയം.
গিৰীন্দ্র: ഹിമാലയം.
গিৰীশ: ഹിമാലയം.
গীত: പാട്ട്. പാട്ട്.
গীত_গোৱা_চৰাই: ഗാന_പക്ഷി.
গীতবাজনা: പാട്ട്.
গীতবাদ্য: പാട്ട്.
গীতমাত: പാട്ട്.
গীতাল: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
গীতি: പാട്ട്.
গীতিকাৰ: ഗാന_രചയിതാവ്.
গী্র্জা: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
গী্র্জা_ঘৰ_চার্চ: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
গী্র্জাঘৰ: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
গু: മലം അമേദ്ധ്യം
গুঁই: ഉടുമ്പ്‌
গুচি_যোৱা-: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
গুচৰীয়া: പോലീസ്_നടപടി. വാദി വക്‌താവ്‌
গুজব: അപവാദം.
গুজৰাট: ഗുജറാത്ത്.
গুজৰাট-বাসী: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
গুজৰাট_প্রদেশ: ഗുജറാത്ത്.
গুজৰাট_বাসী: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
গুজৰাটী: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ. ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
গুজৰাটী_ভাষা: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
গুজৰাটী_লিপি: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
গুটি: ഗോട്ടിക്കായ.
গুটি_পচোৱা-: വിതക്കല്‍.
গুটি_সিঁচা-: വിതക്കല്‍.
গুড-ফ্রাইডে: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
গুডফ্রাইডে: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
গুড়: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
গুড়গুড়ী: ഹുക്ക
গুড়ি: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
গুণ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. നൂലു ഇഴ നന്മ. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
গুণ-গৰিমা: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
গুণ-যশ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
গুণ_গান: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
গুণ_বসনা-: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
গুণকীর্ত্তন: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
গুণফল: ഗുണന_ഫലം.
গুণযুক্ততা: ശ്രേഷ്ഠ്ത
গুণশালিতা: നന്മ.
গুণা: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
গুণানুকীর্ত্তন: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
গুণানুকী্র্তন: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
গুণালংকাৰ: നന്മ.
গুণাহ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
গুণী_কলাকাৰ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
গুণ্ডা: ഗുണ്ടകള്.
গুণ্ডাগিৰী: തെമ്മാടിത്തരം.
গুণৰ_অধিকাৰিণী: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
গুণৱত্তা: നന്മ.
গুদাম: ബട്ടന്ണ്‍. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
গুদাম_ঘৰ: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
গুপ্ত_দুৱাৰ: രഹസ്യകവാടം. കള്‍ള_വാതില്‍.
গুপ্ত_দ্বাৰ: രഹസ്യകവാടം.
গুপ্তচৰ: ചാരന്.
গুপ্তপাদ্: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
গুপ্তাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം. മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
গুপ্তাঙ্গ: ജനനേന്ദ്രിയം.
গুপ্তি: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
গুমগুমনি: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
গুমটি: പെട്ടികട. പെട്ടിക്കട.
গুলটি: കവിണ തെറ്റാലി.
গুলি: വെടിയുണ്ട
গুল্ম: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. കുറ്റിച്ചെടി.
গুল্ম_উদ্ভিদ: കുറ്റിച്ചെടി.
গুল্লী: കുട്ടി
গুহা: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
গুহ্য_দ্বাৰ: ഗുദം.
গুহ্যদ্বাৰ: ഗുദം.
গুৰগুৰী: ഹുക്ക
গুৰি: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
গুৰি-্দাঁত: പല്ലു്.
গুৰি_ধৰোতা: നേതാവ് പ്രധാനി.
গুৰি_্দাঁত: പല്ലു്.
গুৰু: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്. ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
গুৰু-গ্রহ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
গুৰুদ্বাৰ: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
গুৰুবাৰ: വ്യാഴാഴ്ച
গুৰুমাতা: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
গুৰুমুখী: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
গুৰুমুখী_লিপি: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
গুৱা: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
গুৱামূৰি: പെരുംജീരകം
গুৱাহাটী: ഗുവഹാഠി.
গুৱাহাটী_চহৰ: ഗുവഹാഠി.
গূঢ়_অর্থ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
গূঢ়ার্থ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
গূৱনি: കക്കൂസ്.
গৃধ্রন: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
গৃহ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
গৃহ-মন্ত্রী: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
গৃহ-যুদ্ধ: വഴക്ക്.
গৃহ_মন্ত্রী: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
গৃহ_যুদ্ধ: വഴക്ക്.
গৃহগোধিকা: പല്ലി ഗൌളി
গৃহপতি: കുടുംബനാഥന്.
গৃহমন্ত্রী: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
গৃহযুদ্ধ: വഴക്ക്.
গৃহলক্ষ্মী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
গৃহস্থ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. കുടുംബനാഥന്.
গৃহস্থালি: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
গৃহস্থিনী: വീട്ടമ്മ.
গৃহস্বামী: കുടുംബനാഥന്.
গৃহিণী: വീട്ടമ്മ.
গৃহিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
গৃহী: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
গৃহৰক্ষী: ചൌകീദാര്‍.
গেঁৰ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
গেংটক: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
গেচʼলিন: പെട്രോള്.
গেছ: പാചക_വാതകം. വാതകം.
গেঞ্জি: ബനിയന്‍
গেঞ্জী: ബനിയന്‍
গেদ: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
গেন্দা: മല്ലിക
গেন্ধাই: മല്ലിക
গেন্ধাই_ফুল: മല്ലിക
গেপ: ഇടവേള.
গেবাৰ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
গেবোন: ഗാബ.
গেবোন_বাসী: ഗാബാക്കാരന്.
গেবোনী: ഗാബാക്കാരന്.
গেবোনীজ: ഗാബാക്കാരന്.
গেলামালৰ_দোকানী: പലചരക്ക്‌
গেলাৰী: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
গেলেৰী: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
গেয়তা: ആലാപനയോഗ്യത.
গেৰিলা_যুদ্ধ: ഗറില്ലയുദ്ധം.
গেৰুৱা: ഉപ്പൂറ്റി
গো-পুৰীষ: ചാണകം.
গো-বিষ্ঠা: ചാണകം.
গো-মুর্খ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গোঁজ: ആണി കീലം കീലകം ചെറിയകുറ്റി
গোঁফ: മീശ
গোচর্ম: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
গোচলখানা: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
গোচাৰক: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
গোচৰ: അന്യായം കേസ്‌ കുറ്റം
গোছা: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
গোট: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
গোট_গৰু: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গোটকাঠ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গোটেই_দেহ: സര്‍വാങ്കം.
গোত্র: ജാതി കുലം വംശം
গোধন: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
গোন্ধ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
গোন্ধ_তেল_বেপাৰী: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
গোপ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোপন_দর্জা: രഹസ്യകവാടം.
গোপন_দুৱাৰ: രഹസ്യകവാടം.
গোপন_দ্বাৰ: രഹസ്യകവാടം.
গোপনতা: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
গোপনীয়তা: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
গোপাল: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന് ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোপী: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
গোপীকা: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
গোবৰ: ചാണകം. ചാണകം.
গোভক্ষক: ഗോമാംസാഹാരി.
গোমঠালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গোমধান: ചോളം
গোমল: ചാണകം.
গোমার্গা: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গোময়: ചാണകം.
গোর্হাল: ശകാരം.
গোল-নেট: വല.
গোল_ৰক্ষক: ഗോലി.
গোলকিপাৰ: ഗോലി.
গোলকী: ഗോലി.
গোলপীয়া: റോസ്‌
গোলমাল: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. ബഹളം കോലാഹലം ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
গোলা: നെല്ലറ. ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
গোলা-বর্ষণ: ബോംബാക്രമണം.
গোলা-বাৰুদ: വെടിമരുന്ന്. ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
গোলাই: വട്ടം വട്ടം
গোলাপ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
গোলাপ-জল: പനിനീര്
গোলাপ_জল: പനിനീര്
গোলাপ_ফুল: റോസാപ്പൂവ്‌
গোলাপজল: പനിനീര്
গোলাপী: റോസ്‌
গোলাপী_আতৰ: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
গোলাপী_ৰং: റോസ്‌
গোলাপীয়া_ৰং: റോസ്‌
গোলাপৰ_আতৰ: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
গোলাম: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അടിമ ദാസി.
গোলামি: അടിമത്തം.
গোলামী: പിടിച്ചടക്കുക.
গোল্ফ_ফিল্ড: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গোশালা: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
গোষ্ঠীগত_্সংঘর্ষ: വഴക്ക്.
গোসাঁনী: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
গোহালি: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട് തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
গোহালি_ঘৰ: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
গোৰস্থান: ശ്മശാനം.
গোৰোহা: ഉപ്പൂറ്റി
গোৰোৱা: ഉപ്പൂറ്റി
গোৱাল: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোৱালী: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
গৌণ_পত্নী: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
গৌণ_বিষয়: കാര്യമല്ലാത്ത വിഷയമല്ലാത്ത.
গৌণ_ব্যক্তি: അരധാന_വ്യക്തി.
গৌণ_ৰং: അപ്രധാന_നിറം.
গৌণতা: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
গৌতম_বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
গৌহাটী: ഗുവഹാഠി.
গৌহাটী_চহৰ: ഗുവഹാഠി.
গৌৰৱ: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
গৌৰৱ_গাঁথা: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
গৌৰৱহীনতা: മഹത്വമില്ലായമ.
গ্রন্থ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
গ্রন্থ_বিপনী: പുസ്തക_കട.
গ্রন্থাগাৰ: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
গ্রন্থালয়: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
গ্রন্থি: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി. സന്ധി
গ্রসনী_প্রদাহ: തൊണ്ടമുഴ
গ্রস্ত...???: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
গ্রহ: ഗ്രഹം
গ্রহণ: ഗ്രഹണം കൈപപറ്റുക.
গ্রহবিপ্র: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
গ্রাফ: ഗ്രാഫ്.
গ্রাম: ഗ്രാം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
গ্রামসেৱক: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
গ্রামীণ: ഗ്രാമവാസി.
গ্রাস: ഗ്രഹണം
গ্রাহ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
গ্রাহক: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
গ্রীক: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
গ্রীক-ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
গ্রীক_ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
গ্রীক_লিপি: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
গ্রীকবাসী: ഗ്രീക്കുകാരന്.
গ্রীচ: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
গ্রীচ-ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
গ্রীচ_দেশ: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
গ্রীচ_ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
গ্রীটিংচ_কার্ড: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
গ্রীণ_ৰুম: അണിയറ
গ্রীনলেণ্ড: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
গ্রীনলেণ্ড-বাসী: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
গ্রীনলেণ্ড_বাসী: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
গ্রীনলেণ্ডবাসী: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
গ্রীনলেণ্ডী-ভাষা: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রীনলেণ্ডী_ভাষা: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রীষ্ম: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্ম-মণ্ডল: ഉഷ്ണ_മേഖല.
গ্রীষ্ম_ঋতু: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্ম_কাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্মকাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্মমণ্ডল: ഉഷ്ണ_മേഖല.
গ্রীৱাদেশ: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
গ্রেট-বৃটেইন: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
গ্রেপ্তাৰ: തടവിലാക്കല്.
গ্লʼব: ഗ്ളോബ്‌
গ্লানি: ഖേദം.
গ্লাভ্চ: കയ്യുറ
গ্লোব: ഗ്ളോബ്‌
গ্্র্দভ: കഴുത
গ্্র্দ্দভ: കഴുത
গৰখীয়া: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
গৰজ: സ്വാര്‍തഥത
গৰম: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গৰম_কাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গৰম_দিন: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গৰমকালি: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গৰল: വിഷം.
গৰাকী: ഗ്രിഹനാധന്.
গৰাহ: ഉരുള
গৰিমা: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
গৰিহণা: ശകാരം. വിഷം_വമിക്കുന്ന.
গৰু: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
গৰু_গাড়ী: കാളവണ്ടി
গৰুগাড়ী: കാളവണ്ടി
গৰুড়: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
গৰুণ্ড: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
গৰুণ্ডপক্ষী: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
গৰুৰ_চামৰা: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
গৱর্ণৰ: ഗവറ്‍ണറ്‍
গৱাক্ষ: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
গৱেষণা: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
গৱেষণা_চক্র: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
ঘঁহনি: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ঘঁ্হা: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ঘঁ্হাৰ_মজুৰি: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ঘট: കുടം
ঘটনা: സംഭവം. സംഭവം.
ঘটিকা: കുറുനാക്ക്.
ঘড়ি: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
ঘড়ী: ഘടികാരം വാച്ച്‌ ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
ঘড়ী-কাটা: ഘടികാര_സൂചി.
ঘড়ীৰ_কাটা: ഘടികാര_സൂചി.
ঘণ্টা: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍ മണി. മണി. മണിക്കൂറ്.
ঘণ্টি: മണിനാദം മണിയൊച്ച
ঘন_জংঘল: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ঘন_বাদ্য: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ঘনঘটা: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
ঘনঘোৰ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
ঘনচিৰিকা: കുരുവി
ঘনবাদ্য: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ঘনান্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ঘনিষ্ঠ_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ঘনিষ্ঠতা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ঘমঘণ্ট: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
ঘর্ম: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
ঘা: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ঘাঁ: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
ঘাঁহ: പുല്ലു
ঘাগৰা: പാവാട
ঘাঘৰা: പാവാട
ঘাট: കടവു
ঘাটন: പരാജയം തോല്‍വി
ঘাটি: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
ঘাতকতা: കൊലയാളി.
ঘানা: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
ঘানা-বাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানা_গণতন্ত্র: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
ঘানা_বাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানাবাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানায়ান: ഘാനക്കാരന്.
ঘানি_টনা-: ജയില്_ശിക്ഷ.
ঘাম: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
ঘামকাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ঘামকালি: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ঘিঁ: നെയ്‌യ്
ঘিউ: നെയ്‌യ് മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ঘিটঘিটীয়া_আন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ঘিটমিটীয়া_আন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ঘিণ: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ঘুঁৰী: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ঘুগুৰা: ചെണ്ട.
ঘুমটি: ഉറക്കം നിദ്ര പെട്ടികട.
ঘূর্ঘূৰী_যন্ত্র: കപ്പി
ঘূর্ণন: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
ঘূৰঘূৰী_যন্ত্র: കപ്പി
ঘৃণা: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ঘৃত: നെയ്‌യ്
ঘেঁহু: ഗോതമ്പ്
ঘেকঘেকি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
ঘেৰ: വേലി പ്രതിരോധനിര വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്.
ঘেৰা: വളപ്പ്.
ঘেৰাও: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക. മുഖക്കുരു
ঘৈণী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ঘোঁচা: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
ঘোঁৰা: കാഞ്ചി. കുതിര. മര്‍ക്കുതിര. കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
ঘোঁৰা_পোৱালি: കുതിരക്കുട്ടി
ঘোঁৰাশাল: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
ঘোচ: കൈകൂലി.
ঘোটক: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
ঘোটকী: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ঘোটালা: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ঘোর্ঘোৰণি: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
ঘোষক: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
ঘোষণা: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ঘোৰ_অন্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ঘোৰ_এন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ঘোৰঘোৰণি: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
ঘোৰা: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ঘ্রাণেন্দ্রিয়: മൂക്ക് നാസിക
ঘৰ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. ചതുരം കള്ളി. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം ചതുരംഗം. വീട് ഭവനം ഗ്ര്ഹം വസതി ആലയം കുടുംബം ഗേഹം.‌
ঘৰ-দুৱাৰ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ঘৰ-বাৰী: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ঘৰচকা: കുരുവി
ঘৰচিৰিকা: കുരുവി
ঘৰিয়াল: മുതല ചീങ്കണ്ണി
ঘৰৰ_আগফাল: പൂമുഖം മുറ്റം.
ঘৰৰ_মালিক: കുടുംബനാഥന്.
ঘৰৰ_সন্মুখ: പൂമുഖം മുറ്റം.
চʼত: ചൈത്രം
চʼত_মাহ: ചൈത്രം
চʼতি: കഴുക്കോല്‍
চʼনʼগ্রাফী: സോനോഗ്രാഫി.
চʼৰা: ഇരുപ്പു_മുറി.
চʼৰা_ঘৰ: ഇരുപ്പു_മുറി.
চʼৰাঘৰ: സ്വീകരണ_മുറി. ഇരുപ്പു_മുറി. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
চঁপ্া_ফুল: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চং-ভাও: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
চক_মাটি: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
চকপেঞ্চিল: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
চকমক: തിളക്കം
চকমকনি: തിളക്കം
চকমাটি: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
চকা: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ചക്രം. ചക്രം. കപ്പി റാട്ട്.
চকিদাৰি: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
চকী: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. കസേര
চকু: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
চকু_জাপ_খোৱা-: ഉറക്കം നിദ്ര
চকু_পোৰা_স্বভাৱ: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
চকু_মুদা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
চকুপানী: കണ്ണുനീര്.
চকুলো: കണ്ണുനീര്.
চকুৰ_আঁৰ্_হোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
চকুৰ_নোম: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
চকুৰ_পতা: കണ്‍പോള
চকুৰ_মণি: കൃഷണമണി
চকুৰ_ৰোগ: നേത്രരോഗം
চক্র: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം. കപ്പി റാട്ട്.
চক্রী: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
চক্রৱর্ত্তী: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
চক্ষু: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
চক্্চ: കാലുറകള്‍
চকৰ: പത്തി ഫണം
চকৰি: നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
চকৰী: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
চখ: താത്പര്യം.
চছমা: കണ്ണട
চজা: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
চজিনা: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
চজিনা_গছ: മുരിങ്ങ
চঞ্চলতা: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
চঞ্চু: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
চঞ্চূ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
চট: തട്ടിന്‍പുറം
চণ্ডীগড়: ചണ്ഡീഗഢ്.
চতফতীয়া: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
চতবতীয়া: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
চতুর্থ_শ্রেণী: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
চতুর্থ_্মান: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
চতুষ্পদী_জন্তু: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
চতুৰ: ധൂര്ത്തന്
চতুৰতা: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চতুৰালি: ധൂര്ത്ത്. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
চনপৰা_মাটি: ഊഷര_ഭൂമി
চন্: കരണ്ടി
চন্দন: ചന്ദനം ചന്ദനം.
চন্দুক: പെട്ടി
চন্দ্র: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
চন্দ্র_বন্ধনী: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
চন্দ্রকান্তা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রকিৰণ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রকৰ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রজ্যাতি: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রজ্যোতি: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চন্দ্রতাপ: മണ്ഡപം കൂടാരം
চন্দ্রপ্রভা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রভস্ম: കര്‍പ്പുരം
চন্দ্রমা: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
চন্দ্রসুধা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রাংশু: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রাতপ: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রালোক: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রাৱলী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রিকা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রিমা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চন্দ্রৰশ্মি: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
চপেটাঘাত: അടി പ്രഹരം
চপ্পল: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
চপৰা: കട്ട മണ്‍കട്ട.
চফ: പെരുംജീരകം
চফগুটি: പെരുംജീരകം
চফৰ: യാത്ര.
চবজি: പച്ചക്കറി
চবুত: തെളിവ്‌
চব্জি_বজাৰ: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
চমক: ആശ്ചര്യം. തിളക്കം അത്ഭുതം.
চমস্: കരണ്ടി
চমাৰ: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
চম্পক: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চম্পা: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চম্পাফুল: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চম্বিত: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
চমৎকাৰ: അത്ഭുതം.
চর্চা: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. ചര്‍ച്ച.
চর্দাৰ: പ്രധാന_വ്യക്തി.
চর্দি: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
চর্ম: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി രോമം
চর্ম_্ৰোগ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
চর্ম্ম: പരിച
চর্ম্্কাৰ: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
চর্মৰোগ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
চল: സൌകര്യം എളുപ്പം
চলন: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
চলন-ফুৰণ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
চলন_যন্ত্র: എന്‍ജിന്‍
চলনশীলতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
চলা-: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
চষক: കോപപ കപ്പ്
চহ_্কৰা-: ഉഴുകല്.
চহিচ: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
চহী: ഒപ്പ്
চহোৱা: താഴ്ത്തി_കിളക്കല്
চহোৱা-: ഉഴുകല്.
চহোৱা_মাটি: ക്രിഷി_സ്ഥലം.
চহৰ: പട്ടണം നഗരം പുരി
চহৰ_বাসী: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
চহৰবাসী: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ. പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
চহৰীকৰণ: നഗരവല്‍ക്കരണം.
চাংমাই: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
চাংমাইশাল: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
চাইনবোর্ড: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
চাউল_সিজোৱা: ചോറ്‌
চাক: ചക്രം.
চাকনি: അരിപ്പ
চাকনৈয়া: ചുഴി
চাকা: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
চাকি: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
চাকি-বন্তি: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
চাকু: പിച്ചാത്തി കത്തി
চাকৰ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
চাকৰণী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
চাকৰি: വ്യവസായം.
চাকৰি-বাকৰি: വ്യവസായം.
চাগু: ചവ്വരി
চাঙি: ശവമഞ്ചം
চাচি: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
চাজা: ചുമരള
চাঞ্চল্য: സമര_ഘട്ടം.
চাটনি: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
চাড: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
চাড-বাসী: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
চাড_গণতন্ত্র: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
চাড_বাসী: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
চাডবাসী: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
চাডীয়ান: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
চাতক: വേഴാമ്പല്‍
চাতুর্য: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চাতুৰি: മെരട്ട്.
চাতুৰী: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ധൂര്ത്ത്.
চাদ: തട്ടിന്‍പുറം
চাদৰ: പുതപ്പു
চানা: കടല പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
চানি_পৰা: തിമിരം
চানি_পৰা_ৰোগ: തിമിരം
চান্দ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
চাপ: ധാരണ്‍. മറ്ദ്ധം.
চাপাটি: ചപ്പാത്തി
চাপোতা_???: സപ്പോട്ട
চাপৰ: അടി പ്രഹരം
চাপৰাচী: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
চাপৰাছী: ശിപായി പ്യൂണ്‍
চাপৰি: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
চাফা: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
চাফাই: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
চাবি: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്. താക്കോല്‍ ചാവി
চাবি-কাঠি: താക്കോല്‍ ചാവി
চাবি-কাঠী: താക്കോല്‍ ചാവി
চাবুক: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ് തോട്ടി
চাবোন: സോപ്പ്‌
চাব্বাচ: സബാഷ്‌
চামিয়ানা: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
চামুচ: കരണ്ടി
চামোচ: കരണ്ടി
চামৰা: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം. തുകല്‍ തോല്‍
চার্কাচ: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
চার্জন: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്. ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
চার্জশ্বিট: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
চার্টিং: ഷര്‍ട്ടിങ്.
চার্টৰ_পীচ: ഷര്‍ട്ടിങ്.
চাল: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍. മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
চাল-চলন: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
চালক: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
চালক_যন্ত্র: യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
চালকযন্ত্র: യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
চালগোম: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
চালগোম_গছ: മുള്ളങ്കി
চালচলন: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
চালনী: അരിപ്പ
চালাক-চতুৰ: ധൂര്ത്തന്
চালাকি: ധൂര്ത്ത്.
চালি: മണ്ഡപം മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
চালিজাৰি_চোৱা-: ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
চালু_হোৱা-: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
চালে_চকু_ৰোৱা: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
চালৰ_বেমাৰ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
চাহ: ചായ തേയില
চাহ_গছ: തേയില
চাহপাত: തേയില
চাহপাতৰ_গছ: തേയില
চাহিদা: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
চাৰণভূমি: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
চাৰবেৰিয়া-ভাষা: സര്‍ബിയയിലെ.
চাৰবেৰিয়া_ভাষা: സര്‍ബിയയിലെ.
চাৰি-গুণ: നാലുമടങ്ങ്
চাৰি-তাৰিখ: നാലാമത്തെ.
চাৰি_গুণ: നാലുമടങ്ങ്
চাৰি_তাৰিখ: നാലാമത്തെ.
চাৰিগুণ: നാലുമടങ്ങ്
চাৰিঠেঙীয়া_জন্তু: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
চাৰিসীমা: വേലി പ്രതിരോധനിര
চাৰুকলা: ചിത്രകല
চাৱনি: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
চিঁ-চিঁ: ചുചു ചുചു.
চিঁচা: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
চিঁহ-চিঁহ: ചുചു ചുചു.
চিংগাপুৰ: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
চিংগাপুৰ_বাসী: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
চিংগাপুৰবাসী: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
চিংগাপুৰীয়া: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
চিক: തിരശീല യവനിക
চিকন্দৰ: അലെക്സാണ്ടര്‍.
চিকমিক: തിളക്കം
চিকমিকনি: തിളക്കം
চিকা: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
চিকাৰ: വേട്ടയാടല്.
চিকিৎসক: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
চিকিৎসা: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
চিকিৎসা_বিজ্ঞান: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
চিকিৎসাগাৰ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
চিকিৎসাবিজ্ঞান: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
চিকিৎসাবিজ্ঞানী: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
চিকিৎসালয়: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
চিকেন: ചിക്കന്‍.
চিকৰা: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
চিঙ্গাপুৰ: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
চিঙ্গাপুৰ_ডলাৰ: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
চিচা: കുപ്പി ചില്ല്. കുപ്പി
চিঞৰ-বাখৰ: കോലാഹലം.
চিট: സീറ്റ്.
চিটকনি: ഓടാമ്പല്‍
চিটিকনি: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
চিঠি: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
চিঠি-পত্র: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
চিতা: ചീറ്റപ്പുലി
চিতাবাঘ: ചീറ്റപ്പുലി
চিত্ত: മനസ്സ്.
চিত্র: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
চিত্রকলা: ചിത്രകല
চিত্রকৰ: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
চিত্রশিল্পী: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
চিন: അടയാളം. ധാരണ്‍. മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
চিনাক্ত: തിരിച്ചറിയല്‍.
চিনিয়ৰ_অফিচাৰ: ഉന്നതാധികാരി.
চিন্তন: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
চিন্তন-মনন: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
চিন্তা: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വിചാരം.
চিন্তা-ভাৱনা: വിചാരം.
চিন্তামণি: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
চিন্দাবাদ: സിന്‍ബാദ്.
চিন্দাবাদ_জাহাজী: സിന്‍ബാദ്.
চিপাহী: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
চিপৰাং: മണ്‍വെട്ടി
চিমলা: സിമ്ല_പട്ടണം.
চিমলা_চহৰ: സിമ്ല_പട്ടണം.
চিমেণ্টৰ_মছলা: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
চিলট: സ്ളെയ്റ്റ്
চিলথ: സ്ളെയ്റ്റ്
চিলনী: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
চিলা: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
চিলাই: തയ്യല് തുന്നല്‍.
চিলাই_কাম: തയ്യല്
চিলাই_মেচিন: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
চিলি: ചിലി.
চিলি-বাসী: ചിലീവാസി.
চিলি_বাসী: ചിലീവാസി.
চিলিবাসী: ചിലീവാസി.
চিলিম: ഹുക്ക
চিলিয়ান: ചിലീവാസി.
চিলৱাচা: സില്വാസ.
চিহ্ন: അടയാളം. ധാരണ്‍.
চিৎকাৰ: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
চিয়াঁহী: മഷി
চিয়াৰ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
চিৰসেউজ_অৰণ্য: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
চিৰসেউজ_গছ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
চিৰসেউজ_বৃক্ষ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
চিৰা: അവല്‍
চিৰি: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി ക്ലാവറ്.
চিৰিতন: ക്ലാവറ്.
চিৰিয়েল: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
চীনা: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
চীনা-বাদাম: നിലക്കടല
চীনা_লিপি: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
চুঁট: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
চুইচ: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
চুইজাৰলেণ্ড: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
চুইজাৰলেণ্ড-বাসী: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
চুইজাৰলেণ্ড_বাসী: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
চুইজাৰলেণ্ডবাসী: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
চুইটজাৰলেণ্ড: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
চুইডিচ: സ്വീഡന്‍വാസി.
চুইডিচ-বাসী: സ്വീഡന്‍വാസി.
চুইডিচবাসী: സ്വീഡന്‍വാസി.
চুইপাৰ: തോട്ടി
চুক: കോണ്‍ മൂല
চুকতে_থাকি_বুকতে_কামোৰ_মৰা-: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
চুক্তি: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
চুক্রে: സുക്രെ.
চুঙা: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍
চুঙি: കുഴല്‍
চুঙী: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
চুচু_কৰিব_লগা: മൂത്രേച്ഛ.
চুটা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
চুটিং: സൂട്ടിങ്.
চুটৰ_কাপোৰ: സൂട്ടിങ്.
চুডান: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চুডান-বাসী: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
চুডান_গণৰাজ্য: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চুডান_বাসী: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
চুডানবাসী: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
চুডানীজ: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
চুপ: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
চুপতা-চুপতি: കലഹം പിണക്കം.
চুপ্রিম_কোর্ট: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
চুবুৰি: വാര്ഡ്.
চুবুৰী: അയല്പക്കം.
চুবুৰীয়া: അയല്ക്കാരന്.
চুভা: സുവ.
চুমকি_বনোৱা: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
চুমকি_বনোৱা_খনিকৰ: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍
চুমা-চুমি: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
চুমুক_দিয়া: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
চুম্বক: കാന്തം
চুম্বক_পাথৰ: കാന്തം
চুলতানা: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
চুলা: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
চুলি: മുടികൂട്ടം. മുടി തലനാര്‍
চুলিগুছা: മുടികൂട്ടം.
চুৰ: മോഷണം കളവ്
চুৰতাৰি: മോഷണം കളവ്
চুৰাট: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
চুৰাট_চহৰ: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
চুৰি: മോഷണം കളവ്
চুৰি-চাপাচি: മോഷണം കളവ്
চুৰুহা: ചാറ്
চূড়া: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
চূড়ান্ত_খেল: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
চূণ: ചുണ്ണാമ്പ് ചുണ്ണാമ്പ്.
চূণ-শিল: ചുണ്ണാമ്പ്
চূণশিল: ചുണ്ണാമ്പ്.
চূর্ণ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
চেঁউৰী: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
চেক: കറ പാടു ചെക്ക് ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
চেক_গণৰাজ্য: ചെക്ക്
চেকচেকী_পৰুৱা: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
চেকবাসী: ചെക്കുകാരന്‍
চেকভাষা: ചെക്ക്_ഭാഷ
চেকা: കറ പാടു
চেকুঁ্ৰা: ഉറച്ച_കട്ട.
চেকেণ্ড: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
চেক্রেটাৰী: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
চেগুন: തേക്കു
চেছ: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
চেটিং: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
চেটেলাইট: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
চেডী: സേഡി.
চেণ্ট_বেপাৰী: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
চেণ্ডেল: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍ സേന്‍ഡല്‍.
চেতন: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
চেতন_জগত: ജീവലോകം.
চেতনতা: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
চেতনহীনতা: മരണാവസ്ഥ.
চেতনা: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ബോധം ഓര്‍മ്മ.
চেতনাশূন্যতা: ചേതനാഹീനത.
চেতনাহীনতা: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
চেতাৰ: സിത്താര്
চেনি: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
চেনি-গুটি: മധുര_കട്ട.
চেনিগুটি: മധുര_കട്ട.
চেনেগাল: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চেনেগাল_গণৰাজ্য: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চেনেগালী: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
চেনেগালীজ: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
চেনেগালীবাসী: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
চেনেহ: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
চেন্ট্রেল_আফ্রিকা: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চেন্ট্রেল_আফ্রিকান_ৰিপাব্লিকান: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চেপটি_পিন: സുരക്ഷ_സൂചി.
চেপেটা_নাক: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
চেপেটানকা: പരന്നത്.
চেপেনা: ചവണ കൊടില്‍
চেফটি_পিন: സുരക്ഷ_സൂചി.
চেমি-কলন: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
চেমি-কোলন: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം. അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
চেমি_কোলন: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
চেমিকলন: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
চেলফ: ചുമരള
চেলা: പഴുതാര
চেলাউৰি: പുരികം
চেলু: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
চেলুন: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
চেষ্টা: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
চেহনাই: ഷഹനായ്‌
চেহেৰা: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
চেৰাগ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
চেৰাপ_ভাটি: മദ്യശാല.
চৈতন্যতা: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
চৈত্র: ചൈത്രം
চোং: ഗുഹ.
চোকাটি: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
চোকোৰা: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
চোকৰা: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
চোকৰী: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
চোখৰ: ആവനാഴി അമ്പുറ
চোট: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
চোতাল: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം തോട്ടം.
চোনোগ্রাফী: സോനോഗ്രാഫി.
চোপ: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
চোপনি: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
চোফা: സോഫ
চোমালিয়া: സൊമാലിയ.
চোলাৰ_হাত: കുപ്പായക്കൈ
চোহা: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
চোৰ: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
চোৰ-চাৰি: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
চোৰ-তাৰি: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
চোৰ-দাঁত: മുടമ്പല്ല്.
চোৰ-মহল: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
চোৰ_মহল: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
চোৰদাঁত: മുടമ്പല്ല്.
চোৰমহল: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
চোৰাং_কাৰবাৰ: കള്‍ള_ചന്ത.
চোৰাং_বেপাৰ: കള്‍ള_ചന്ത.
চোৰাংচোৱা: ചാരന്.
চোৰোতা: അടയ്ക്കാകത്തി
চোৱা-: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
চোৱা-চুই: അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
চোৱাজি: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
চোৱাজি_ভাষা: സ്വാസി.
চোৱাজিলেণ্ড: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চোৱাজিলেণ্ড-বাসী: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
চোৱাজিলেণ্ড_গণৰাজ্য: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
চোৱাজিলেণ্ড_বাসী: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
চোৱাজিলেণ্ডবাসী: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
চৌকা: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
চৌকাঠ: കട്ടള കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
চৌখিনতা: നിറമുള്ള. രസികത്വം.
চৌপট: പകിട_കളി
চৌর্য: മോഷണം കളവ്
চৌর্যবৃত্তি: മോഷണം കളവ്
চৌষষ্ঠি: അറുപത്തി_നാല്
চৌসত্তৰ: എഴുപത്തി_നാല്
চৌৰান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
চৌৰাশী: എണ്പത്തി_നാല്
চৌৱন: അന്പത്തി_നാല്
চৌৱন্ন: അന്പത്തി_നാല്
চ্যুতি: പതനം.
চ্যুতি-বিচ্যুতি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
চ্্ব্জী_বেপাৰী: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
চয়তান: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
চয়তানি: ധൂര്ത്ത്.
চৰ: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി. അടി പ്രഹരം
চৰ-চৰণি: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
চৰকাৰ: രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
চৰকাৰী_অধিবক্তা: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
চৰকাৰী_উকীল: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
চৰচৰণি: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
চৰণ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
চৰণতল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
চৰণীয়া: മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
চৰণীয়া_পথাৰ: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
চৰণীয়া_মাটি: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
চৰপত: സറ്‍ബത്ത്‌
চৰবত: സറ്‍ബത്ത്‌
চৰম: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
চৰমপত্র: അള്‍ടിമേറ്റം.
চৰমসীমা: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
চৰহা: പ്രാണി കീടം
চৰহা_পোক: പ്രാണി കീടം
চৰাই: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
চৰাই-চিকাৰী: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
চৰাইখানা: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
চৰাইৰ_গু: കാഷ്ഠം.
চৰাইৰ_বিষ্ঠা: കാഷ്ഠം.
চৰিত্র: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
চৰিত্রহীনতা: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
চৰীয়া: ചാരന്.
ছগুণ: ആറുമടങ്ങ്
ছটিওৱা_মজুৰি: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
ছত্তিশগড়: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ছত্তিশগড়_ৰাজ্য: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ছত্র: കുട
ছত্রছাঁয়া: ആശ്രയം.
ছদ্ম_নাম: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ছদ্মনাম: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ছদ্মৱেশ: പ്രഛന്ന_വേഷം
ছন_মাটি: ഊഷര_ഭൂമി
ছবি: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ. ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
ছল-চাতুৰী: ധൂര്ത്ത്.
ছলনা: ധൂര്ത്ത്. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
ছলনাকাৰী: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ছলাহ: ധൂര്ത്ത്.
ছা-ছলি: സന്താനം.
ছাঁ: നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
ছাইপ্রাছ_পাউণ্ড: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
ছাইপ্রাছী: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
ছাউনি: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
ছাউনী: താവളം പാളയം കൂടാരം
ছাগ: ആട്.
ছাগল: ആട്.
ছাগলী: ആട്. ആട്. ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
ছাগলী_পোৱালি: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
ছাটি: തിളക്കം
ছাতি: കുട
ছাত্র: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
ছাত্রবৃত্তি: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
ছাত্রী: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. ശിഷ്യ.
ছাদ: മുകളിലത്തെ_മുറി
ছাদি: വിവാഹം.
ছানা: സാന.
ছানা-পোণা: സന്താനം.
ছাপ_কটা_যতন: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
ছাফাৰি: സഫാരി.
ছাল: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ছালফাৰ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
ছালৰ_মলি: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
ছাহা-বাহা: സന്താനം.
ছায়া: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
ছাৰ_আইজাক_নিউটন: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
ছাৰখাৰ: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ছাৱ-পুতাই: സന്താനം.
ছি-কটা: ഛീ-ഛീ
ছিঃ: ഛീ-ഛീ
ছিঃ_ছিঃ: ഛീ-ഛീ
ছিউল: സിയോള്‍.
ছিঙা: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
ছিটিকনি: പാട് പുള്ളി മറുക്
ছিদ্র: ഓട്ട്.
ছিলিং: ഷില്ലിങ്.
ছিৰিয়া: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ছিৰিয়া-বাসী: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
ছিৰিয়া_বাসী: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
ছিৰিয়ান: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
ছিৰিয়ান_পাউণ্ড: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
ছিৰিয়াবাসী: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
ছীল: സ്റ്റാമ്പ്.
ছুইডিচ: സ്വീടിഷ്
ছুইডিচ-ভাষা: സ്വീടിഷ്
ছুইডিচ_ভাষা: സ്വീടിഷ്
ছুইডেন: സ്വീഡന്‍
ছুছুন্দৰী: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ছুট: സൂട്ട്.
ছুটী: മുടക്കം. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
ছুটী_অনুমতি: അനുമതി.
ছুডানিজ_পাউণ্ড: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
ছুলটানেট_অৱ_ওমান: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ছুলাৱেসী: സുല്വേസി
ছুৰি: പിച്ചാത്തി കത്തി
ছুৰি-কটাৰি: പിച്ചാത്തി കത്തി
ছেইক্সপিয়েৰ: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
ছেক্সপিয়েৰ: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
ছেণ্ট_জর্জ: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
ছেদ: അധ്യായം പാഠം
ছেমি-ফাইনেল: സെമി_ഫൈനല്‍.
ছেমিফাইনেল: സെമി_ഫൈനല്‍.
ছোভিয়েট_সংঘ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
ছোভিয়েট_সংঘ_সমাজবাদী_গণৰাজ্য: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
ছোম: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
ছোৱালী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
ছৌদি_আৰব: സൌദി_അറേബ്യ.
ছৌদি_আৰব_ৰিয়েল: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
ছয়: ആറ് 6
ছয়গুণ: ആറുമടങ്ങ്
ছয়ষষ্ঠি: അരുപത്തി_ആറ്
ছয়া-ময়া: അസ്പഷ്ട്ടത.
ছৰু: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
জঁক: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
জঁকি: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
জঁক্া: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
জংকট: അപകടം.
জংগল: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জংঘল: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জংচন: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
জকমকনি: തിളക്കം
জখম: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
জখমী: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
জগজীউ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগজীৱ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগত: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
জগত_চক্র: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
জগতস্রষ্টা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগতায়ু: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
জগদীশ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগদীশ_চন্দ্র_বসু: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
জগদীশচন্দ্র_বসু: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
জগদীশ্বৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগা_: ജനനം പിറവി ജന്മം
জগৎপতি: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগৎপিতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগৰা: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
জঙ্গল: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জঙ্ঘল: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জঙ্ঘা: തുട
জজ: ന്യായാധിപന്‍
জঞ্জিৰ: കാല്_വിലങ്ങ്.
জঠৰ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
জঠৰজ্বালা: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
জঠৰাগ্নি: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി. വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
জঠৰানল: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
জড়_জগত: അചേതന_ലോകം.
জড়তা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത. മരണാവസ്ഥ.
জড়ত্ব: മരണാവസ്ഥ.
জণ্ডিচ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
জণ্ডিজ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
জতু: കോലരക്ക്.
জতুৱা_ঠাঁচ: ചൊല്ല്.
জন: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
জন-কল্যাণ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
জন-সাধাৰণ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
জনক: പിതാവ്. പിതാവ്.
জনকল্যাণ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
জনগণ: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ജനസമൂഹം.
জনগন: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
জনজননি: ഖന്‍-ഖന്‍.
জনতা: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ജനസമൂഹം. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
জনন_ইন্দ্রিয়: ജനനേന്ദ്രിയം.
জননাংগ: ജനനതീയതി.
জননী: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
জননেন্দ্রিয়: ജനനേന്ദ്രിയം.
জনপ্রবাদ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
জনপ্রিয়তা: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
জনবিৰলতা: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
জনম: ജനനം പിറവി ജന്മം
জনমানস: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
জনশিক্ষা: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
জনশূন্যতা: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
জনশ্রুতি: പഴഞ്ചൊല്ല്.
জনসংখ্যা: ജനസംഖ്യ.
জনসভা: റാലി.
জনসমষ্টি: ജനസമൂഹം.
জনসমাজ: ജനസമൂഹം.
জনসমাবেশ: ജനസമൂഹം.
জনসমুদ্র: ജനസമൂഹം.
জনসমূহ: ജനസമൂഹം.
জনসাধাৰণ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
জন্তু: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
জন্তু_উৎপাদিত: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
জন্ম: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
জন্ম-উৎসৱ: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জন্ম-দাতা: പിതാവ്.
জন্ম_কাল: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
জন্ম_তিথি: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
জন্ম_দিন: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
জন্ম_দিৱস: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
জন্মকাল: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
জন্মচিহ্ন: ലക്ഷണം.
জন্মদাতা: പിതാവ്.
জন্মদাত্রী: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
জন্মোৎসৱ: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জন্মৰ_সময়: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
জপমালা: ജപമാല
জপা: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി പെട്ടി
জপিয়াই_পৰা: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
জবান: പറച്ചില്‍.
জবাব: ഉത്തരം.
জমক: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
জমাদাৰ: തോട്ടി
জমিদাৰ: ജന്മി.
জম্বুক: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
জম্মু-কাশ্মীৰ: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
জম্মু_আৰু_কাশ্মীৰ: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
জম্মু_কাশ্মীৰ: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
জর্জিয়া: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
জর্জিয়া-বাসী: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়া_গণৰাজ্য: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
জর্জিয়া_বাসী: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়ান: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়াবাসী: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জ্্টাউন: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
জর্দান: ജോറ്ദാന്‍.
জর্দান-বাসী: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
জর্দান_বাসী: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
জর্দানিয়ান: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
জর্দানিয়ান_ডিনাৰ: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
জর্দানী: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
জল: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
জল-উঁহ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
জল-উৎস: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
জল-কেলি: ജലക്രീട.
জল-চৰ: ജല_ജീവി.
জল-জন্তু: ജല_ജീവി.
জল-প্রপাত: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
জল-স্নান: സ്നാനം കുളി.
জল_জন্তু: ജല_ജീവി.
জল_জীৱ: ജല_ജന്തു.
জল_পক্ষী: ജലപക്ഷി.
জল_প্রাণী: ജല_ജന്തു.
জল_বিহাৰ: ജലക്രീട.
জলকণা: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
জলকণিকা: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
জলকীয়া: മുളക്‌ മുളക്
জলকীয়া_গছ: മുളക്
জলকেলি: ജലക്രീട.
জলক্রীড়া: ജലക്രീട.
জলচৰ: ജല_ജീവി.
জলচৰ_জীৱ: ജല_ജീവി.
জলচৰ_পক্ষী: ജലപക്ഷി.
জলচৰ_প্রাণী: ജല_ജീവി.
জলজ: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
জলজ_উদ্ভিদ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
জলজ_সাপ: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
জলজীৱ: ജല_ജീവി.
জলদ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
জলদুৰ্গ: കിടങ്ങ്.
জলধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
জলধৰ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
জলনিধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
জলন্ধৰ: വീക്കം നീര്.
জলন্ধৰ....???: മഹോദരം
জলপান: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
জলপ্রপাত: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
জলবিম্ব: പത നുര ഫേനം
জলবিহাৰ: ജലക്രീട.
জলম: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
জলমলনি: തിളക്കം
জলসিঞ্চন: നനയ്ക്കല്‍.
জলসিঞ্চন_শুল্ক: നികുതി.
জলা: ഓട്ട്.
জলাধিপ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
জলাশয়: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
জলাহ: ചതുപ്പുനിലം
জলীয়-ধৰাতল: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
জলীয়_জন্তু: ജല_ജീവി.
জলীয়_ধৰাতল: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
জলৌকা: നീരട്ട
জহনী: കോളറ വിഷൂചിക
জহন্নাম: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
জহুৰী: രത്നപരിശോധകന്‍
জহৰ: വിഷം.
জহৰত: രത്നം രത്നക്കലല്‍
জহৰী: രത്നപരിശോധകന്‍
জহৰৎ: രത്നം രത്നക്കലല്‍
জা: ഇളയച്ചി
জাঁইপত্রী: ജാതിപത്രി
জাঁইফল: ജാതിക്ക
জাঁত: അമ്മി അരക്കല്ല്
জাঁপ: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
জাঁপি: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
জাক: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
জাকার্টা: ജകര്‍ത്ത.
জাগ্রেব: ജാഗ്രേബ്.
জাড়ু: ചൂല്‍
জাত: ജാതി കുലം വംശം
জাত-কুল: ജാതി കുലം വംശം
জাতক: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
জাতি: ജാതി കുലം വംശം
জাতীয়_পতাকা: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
জাতীয়কৰণ: സ്വന്തമാക്കല്
জাতীয়তা: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
জাতীয়তাবাদী: ദേശീയ_വാദി.
জান: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ കനാല്‍ തോട്‌
জাননী: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
জানলা: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
জানাজা: ശവമഞ്ചം
জানালা: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
জানু: കാല്‍ പാദം കാല്‍മുട്ട്
জানোৱাৰ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
জাপ: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്. ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍. കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്.
জাপানী: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
জাপানী-লিপি: ജപ്പാന്‍_ലിപി
জাফৰান: കുംകുമപ്പൂവ്
জাবৰ: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. കൂംബാരം.
জাবৰ-জোঁজথৰ: കൂംബാരം.
জাবৰ-জোথৰ: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
জাভা: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ് ജാവ_ലിപി
জাভা-দ্বীপ: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
জাভা-বাসী: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
জাভা-ভাষা: ജാവയിലെ_ഭാഷ
জাভা_বাসী: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
জাভা_ভাষা: ജാവയിലെ_ഭാഷ
জাভা_লিপি: ജാവ_ലിപി
জাভাবাসী: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
জামছেদপুৰ: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
জামছেদপুৰ_চহৰ: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
জামা_মছজিদ: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
জামাইকা: ജമൈക്ക. ജമൈക.
জামাইকা-বাসী: ജമൈക്കയിലെ.
জামাইকা_বাসী: ജമൈക്കയിലെ.
জামাইকান: ജമൈക്കയിലെ.
জামাইকাবাসী: ജമൈക്കയിലെ.
জামিন: ജാമ്യം ഈട്‌
জামিন-ধন: പിഴപ്പണം.
জামিনৰ_ধান: പിഴപ്പണം.
জামু: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
জামু_গছ: ഞാവല്_മരം
জামুক: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
জামুক_গছ: ഞാവല്_മരം
জামুক_ৰং: ധൂമനിറം
জাম্বিয়া: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
জাম্বিয়া-বাসী: സാംബിയക്കാരന്
জাম্বিয়া_গণৰাজ্য: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
জাম্বিয়া_বাসী: സാംബിയക്കാരന്
জাম্বিয়ান: സാംബിയക്കാരന്
জাম্বিয়াবাসী: സാംബിയക്കാരന്
জার্চি: ജര്‍സി.
জার্চি_কাপোৰ: ജര്‍സി.
জার্মান: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জার্মান-বাসী: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জার্মান-ভাষা: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
জার্মান_বাসী: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জার্মান_ভাষা: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
জার্মানবাসী: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জাল: വല വല. വല.
জালা: മുളക്‌
জালুক: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
জালুক_গছ: കുരുമുളക്
জাহাজ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
জাহান: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জাহাপনা: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
জাহ্নৱী: ഗംഗാനദി.
জাৰ: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം സാര്‍.
জাৰকালি: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
জাৰণি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জাৰমালতী: മല്ലിക
জিঁজিৰি: കാല്_വിലങ്ങ്.
জিংক: സിങ്ക്‌
জিংজিঙনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
জিকন: ജയം വിജയം
জিকা__(তৰৈ???): പീച്ചില്‍
জিজীৱিষা: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
জিজ্ঞাসা: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
জিজ্ঞাসু: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
জিঞ্জিৰি: കാല്_വിലങ്ങ്.
জিত: ജയം വിജയം
জিতন: ജയം വിജയം
জিন্দেগি: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
জিন্দেগী: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
জিবাউটী: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
জিবাউটী_গণতন্ত্র: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
জিভা: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
জিভা-গধুৰ: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
জিম্বাবৱে: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
জিম্বাবৱে-বাসী: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবৱে_গণৰাজ্য: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
জিম্বাবৱে_বাসী: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবৱেবাসী: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবৱেয়ান: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবৱেয়ান_ডলাৰ: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
জিল: പുറംചട്ട.
জিলমিল: മിനുന്ന
জিলা: ജില്ല
জিলাধিকাৰী: ജില്ലാധികാരി.
জিলি: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
জিলিকনি: തിളക്കം
জিহ্বা: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
জিহ্বাগ্র: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
জিহ্বাতল: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
জিহ্বামূল: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
জিৰণি: വിശ്രമവേള. വിശ്രമം
জিৰণি_থলী: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
জিৰণি_সময়: വിശ്രമവേള.
জিৰণি_স্থলী: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
জিৰা: ജീരകം
জিৰা-গুটি: ജീരകം
জিৰাফ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
জী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
জীউ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
জীন: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ ജീനി ഉപധാനം
জী্র্ণ_্কাপোৰ: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
জীয়াৰী: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
জীয়ৰী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
জীৱ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
জীৱ-কোষ: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
জীৱ-জগত: ജീവലോകം.
জীৱ_কোষ: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
জীৱ_জগত: ജീവലോകം.
জীৱকোষ: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
জীৱজগত: ജീവലോകം.
জীৱধাৰী: ജീവന്‍..
জীৱন: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
জীৱন-চৰিত: ജീവചരിത്രം
জীৱন-নৌকা: ജീവിത_നൌക.
জীৱন-মৰণ: ജീവനും_മരണവും.
জীৱন-লগৰী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
জীৱন-সঙ্গিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
জীৱন_কথা: ജീവചരിത്രം
জীৱন_নৌকা: ജീവിത_നൌക.
জীৱন_পতন: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
জীৱন_পাত_কৰা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
জীৱন_বৃত্ত: ജീവചരിത്രം
জীৱনকাল: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
জীৱনহীনতা: മരണാവസ്ഥ.
জীৱনী: ജീവചരിത്രം
জীৱন্ততা: സജീവത.
জীৱবিজ্ঞানী: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
জীৱলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
জীৱাণু: രോഗാണു.
জীৱাশ্ম: കാലഹരണപ്പെട്ട.
জীৱিকা: വ്യവസായം.
জীৱিত: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
জুই: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
জুই-শিখা: ജ്വാല.
জুই_ফুকা_চুঙা: കുഴല്‍
জুই_শিখা: ജ്വാല.
জুইআঙ্গনি: തീപ്പൊരി
জুইশলা: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
জুইশলা_কাঠী: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
জুইশাল: അടുപ്പു
জুইৰ_আঙনি: തീപ്പൊരി
জুকিওৱা_মজুৰি: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
জুতি: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
জুন: ജൂണ്.
জুনুকা: ചെണ്ട.
জুপুৰি: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
জুপুৰী: കുടില്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
জুম: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
জুমা_মছজিদ: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
জুম্মা_মছজিদ: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
জুলনা: ഊഞ്ഞാല്‍
জুলফি: ക്ര്‌താവ്.
জুলাপ: വിരേചനൌഷധം
জুলি: സഞ്ചി കീശ്ശ
জুলীয়া_পদার্থ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
জুহাল: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
জুৱা: ചൂതുകളി.
জুৱা-ঘাটি: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুৱা_খানা: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুৱা_ঘৰ: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুৱাৰ_ঘাটি: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জেউতি: തിളക്കം.
জেকেট: ജാക്കെറ്റ്.
জেকেট_চোলা: ജാക്കെറ്റ്.
জেগা: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥലം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
জেঙা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
জেট: ജെറ്റ്_വിമാനം.
জেট-বিমান: ജെറ്റ്_വിമാനം.
জেট_বিমান: ജെറ്റ്_വിമാനം.
জেঠ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
জেঠ_মাহ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
জেঠাল: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
জেঠী: പല്ലി ഗൌളി
জেঠো: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
জেঠোত: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
জেঠোদেউ: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
জেঠোদেউৰ_লʼৰা: സഹോദരന്‍
জেদ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
জেদ_ধৰা-: ദുരാഗ്രഹം.
জেপলুৰুকা: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
জেব্রা: വരയന്‍_കുതിര.
জেল: ജയില്_ശിക്ഷ. ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
জেল-জৰিমনা: ജയില്_ശിക്ഷ.
জেলী: ജെലി
জেলুক: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
জেলৰ_ভাত_খোৱা-: ജയില്_ശിക്ഷ.
জেশাহু: ചേട്ടത്തിയമ്മ
জেহাদ: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
জেৰক্স: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
জেৰক্স-কপি: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
জেৰুজালেম: ജെരൂസലം
জৈন_মন্দিৰ: ജൈന_മന്ദിരം.
জোঁৱাই: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
জোংখা: ദഝാംഗര്‍വ്
জোংখা_লিপি: ദഝാംഗര്‍വ്
জোক: നീരട്ട
জোকাৰণি: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
জোকাৰা-: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
জোখ: ചുറ്റളവു.
জোখ-মাখ: ചുറ്റളവു.
জোছনা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
জোছেফ_ষ্টেলিন: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
জোতা: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
জোন: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
জোনবাই: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
জোনাই: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
জোনাক: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
জোনাক_ৰাতি: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
জোনাকী: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জোনাকী_পৰুৱা: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জোনাকী_ৰাতি: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
জোনালী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
জোনৰ_পোহৰ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
জোপ: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
জোপা: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
জোপোহা: മുള്പടര്പ്പ്. കുറ്റിച്ചെടി.
জোপোহানি: മുള്പടര്പ്പ്. കുറ്റിച്ചെടി.
জোল: ചാറ്
জোলা: കുമിള
জোলোঙা: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
জোৰ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
জোৰা: സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
জোৰৱান: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
জোৱান: നവയുവാവ്. സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
জোৱাৰ: വേലിയേറ്റം വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
জোৱাৰ-ভাটা: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
জ্ঞান: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. പഠിത്തം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
জ্ঞান-ইন্দ্রিয়: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
জ্ঞানহীনতা: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
জ্ঞানার্জন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
জ্ঞানার্থী: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
জ্ঞানেন্দ্রিয়: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
জ্বলা: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
জ্বালামুখী: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
জ্বৰ: പനി ജ്വരം
জ্যামিতি: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
জ্যেষ্ঠ_বিষয়া: ഉന്നതാധികാരി.
জ্যেষ্ঠজন: വംശം കുലം കുടുംബം.
জ্যেষ্ঠতা: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
জ্যেষ্ঠমধু: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
জ্যেষ্ঠী: പല്ലി ഗൌളി
জ্যোতি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
জ্যোতির্বিজ্ঞানী: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
জ্যোতিষী: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
জ্যোতিষ্ক: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
জ্যোতিৰিংগ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জ্যোতিৰিংগন: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জ্যোতিৰিঙ্গ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জ্যোতিৰিঙ্গন: മിന്നാമിനുങ്ങ്
জ্যোৎস্না: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
জ্যোৎস্নালোক: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
জয়: ജയം വിജയം
জয়ন্তী: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জয়পুৰ: ജയ്പൂര്‍
জয়পুৰ_চহৰ: ജയ്പൂര്‍
জয়সালমীৰ: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
জয়সালমীৰ_চহৰ: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
জৰথুস্ত্র: സൌരാസ്ട്രറ്
জৰথুস্ত্ৰী_ধৰ্ম: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
জৰায়ুজ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
জৰায়ুজ_জন্তু: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
জৰায়ুজ_জীৱ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
জৰায়ুজ_প্রাণী: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
জৰায়ুজাত: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
জৰি: താങ്ങുവേര്‍
জৰিমনা: പിഴ ഫയിന്‍ പിഴശിക്ഷ.
জৰী: കയറ്. താങ്ങുവേര്‍
ঝংকাৰ.....: ഇരമ്പല്‍
ঝকমকনি: തിളക്കം
ঝগড়া: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ঝঞ্ঝা: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
ঝনঝননি: ഖന്‍-ഖന്‍.
ঝাড়ু: ചൂല്‍
ঝান্সী: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ঝান্সী_চহৰ: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ঝাৰখণ্ড: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
ঝাৰখণ্ড_ৰাজ্য: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
ঝাৰণি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ঝিলি: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
ঝিলিকনি: തിളക്കം
ঝুলনা: ഊഞ്ഞാല്‍
টʼগলাগ: ടഗ്ലഗ്
টʼগলাগ_লিপি: ടഗ്ലഗ്
টʼস্ট: ടോസ്റ്റ്.
টকচালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
টকা: നാണയം. ഭാരതീയ_രൂപ.
টকা-কড়ি: ധനസമ്പത്ത്
টকা-পইচা: നാണയം.
টকা-সিকা: ധനസമ്പത്ത്
টকিঅʼ: ടോക്കിയൊ.
টনচিল: ടോന്‍സില്‍
টনছিল: ടാണ്‍സിത്സ്.
টনা: വലി. വലിക്കല്‍.
টনা-আঁজোৰা: അനാദരവ് കേടുവരുത്തല്‍.
টনা-আজোৰা: പിടി_വലി.
টনা_মজুৰি: വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
টনাশাল: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
টন্সিল: ടാണ്‍സിത്സ്.
টপ: ടോപ്.
টপাৰ: ടോപ്പര്‍.
টলিউড: ടാലീവുഡ്.
টহল: രോന്തു_ചുറ്റല്.
টাংগুটি: കുട്ടിയും_കോലും
টাংষ্টেন: ടങ്സ്ടണ്‍.
টাইফয়দ: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
টাইৱান: തായ്‌വാന്‍
টাইৱান-বাসী: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
টাইৱান_বাসী: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
টাইৱানী: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
টাউকি: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
টাউন: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
টাও: കലം ചട്ടി
টাকুৰি: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
টাকুৰী: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
টাটক-নাটক: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
টাটানগৰ: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
টাটানগৰ_চহৰ: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
টাটু_ঘোঁৰা: മട്ടക്കുതിര
টান: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. സ്വാധീനം മഹത്വം.
টান_কাম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
টানি_ধৰা: വലി.
টাপলি: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
টাব: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
টাৰবাইন: ടറ്ബൈന്‍.
টাৰবাইন_মেচিন: ടറ്ബൈന്‍.
টি_বি: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
টিঁয়হ: കക്കരിക്ക കക്കിരി
টিং: അട്റ്റം.
টিংখোপ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
টিউনিছ: ട്യുനീസ്.
টিউনিছিয়ান_ডিনাৰ: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
টিউবাৰ_কিউলোসিস: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
টিউবেল: കുഴല്_കിണറ്.
টিক_টিক: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
টিকট: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
টিকনি: കുടുമ
টিকা: തനിയെ_ഉള്ള. നിതംബം
টিকি: കുടുമ
টিকেট: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
টিক্কা: തനിയെ_ഉള്ള.
টিঙনাশালি: കക്കൂസ്.
টিঙ্গনা: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
টিটেনাচ: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
টিন: ഡബ്ബ വീപ്പ. തകര
টিপ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
টিপ্পনী: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
টিফলিচ: ത്ബിലിസി.
টিবলিচি: ത്ബിലിസി.
টিলা: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
টিলিকি: ഞൊടിക്കല്‍
টিহুঁ: കക്കരിക്ക കക്കിരി
টীকা: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
টীকা-টিপ্পনী: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
টুকুৰা: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഗോളം. കഷണം.
টুকুৰী: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
টুটনি: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
টুথ-ব্রাছ: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
টুথব্রাছ: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
টুন: ആവനാഴി അമ്പുറ
টুপী: തൊപ്പി
টুৰিষ্ট_গাইড: ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
টেঁটু: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
টেংক: ടാങ്ക്
টেংকাৰ: ടാങ്ക്
টেকা: തനിയെ_ഉള്ള.
টেকেলা: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
টেক্কা: തനിയെ_ഉള്ള. ലാഭം ആദായം
টেক্স: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
টেঙ্ক: ടാങ്ക്
টেঙৰ: ധൂര്ത്തന്
টেপ: ടേപ്പ്. കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
টেপা: ഉരുള
টেবলেট: ഗുളിക ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
টেবুল: മേശ
টেবুল_টেনিছ: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
টেমা: ഡബ്ബ വീപ്പ.
টেমুনা: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
টেলিগ্রাম: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
টেলিফোন_নম্বৰ: ഫോണ്_നമ്പറ്.
টেষ্ট_টিউব: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
টেহৰাণ: തെഹറാന്‍.
টেহৰান: തെഹറാന്‍.
টোকা: കുറിപ്പുകള്‍ നോട്ട്.
টোকোৰা_পঁ্জা: കുടില്.
টোগলাগ: ടഗ്ലഗ്
টোগলাগ_লিপি: ടഗ്ലഗ്
টোন: ആവനാഴി അമ്പുറ
টোপ: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
টোপনি: ഉറക്കം നിദ്ര
টোপা: തുള്ളി കണികം
টোপাল: തുള്ളി കണികം
টোস্ট: ടോസ്റ്റ്.
টৌ: ഓട്ടുപാത്രം
ট্রাম: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി കുതിരവണ്ടി
ট্রাম_গাড়ী: കുതിരവണ്ടി
ট্রামগাড়ী: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ট্রাষ্ট: ട്രസ്റ്റ്.
ট্রিং-ট্রিং: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ট্রিং_ট্রিং: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ট্রিগাৰ: കാഞ്ചി.
ট্রেইন: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ট্রেনজিট: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
ট্রয়: ട്രായ്.
ট্রয়_নগৰ: ട്രായ്.
ট্রয়ট্রেইন: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
ঠগ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ঠগন: ധൂര്ത്ത്.
ঠগবাজী: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ঠাই: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. കണ്വെട്ടത്ത്. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
ঠাট্টা: പരിഹാസം. പരിഹാസം.
ঠাণ্ডা: തണുപ്പു കുളിര്‍
ঠানি: കൊമ്പു ചില്ല
ঠাল: കൊമ്പു ചില്ല
ঠাল-ঠেঙুলি: കൊമ്പു ചില്ല കമ്പ്
ঠালি: കൊമ്പു ചില്ല
ঠাৰ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ঠাৰ-চিয়াঁৰ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ঠাৰ-চিয়াৰ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ঠাৰি: പിടി.
ঠিকনা: വിലാസം മേല്‍വിലാസം കണ്വെട്ടത്ത്.
ঠিকা: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
ঠেং: കാല്‍ പാദം
ঠেঙুলি: കമ്പ്
ঠেলা: ഉന്തു_വണ്ടി.
ঠেলা-গাড়ী: ഉന്തു_വണ്ടി.
ঠোঁট: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ঠোঙা: കുമ്പിള്.
ডʼজ: ഡോസ്
ডʼহা: ഡോഹ്.
ডঁৰি: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ডং: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
ডংকা: വലിയ_പെരുമ്പറ
ডক্টৰেট: ഡോക്ടറേറ്റ്
ডঠ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
ডঠা: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
ডন: കസറ്‍ത്ത്‌
ডবা: ബോഗി. ബോഗി.
ডবিওৱা: കോപം
ডম্বৰু: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ডম্বৰু_???: മുരശ്‌
ডল.........: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
ডল_সৰোবৰ: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
ডল_হ্রদ: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
ডলাৰ: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്. ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്. ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്. ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്. ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
ডাঁৰ: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
ডাংকাটী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ডাংবটি: ചെറുപയറ്‍
ডাক: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
ডাক-ঘৰ: തപാലാപ്പീസ്.
ডাক_টিকট: സ്റ്റാമ്പ്
ডাকগাড়ী: മെയില്‍_വണ്ടി.
ডাকঘৰ: തപാലാപ്പീസ്.
ডাকটিকট: സ്റ്റാമ്പ്
ডাকবঙলা: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
ডাকাৰ: ദകാറ്.
ডাকোৱাল: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
ডাক্তৰ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ডাঙ্কোপ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ডাঙৰ_চিলা: കടലാസുപട്ടം
ডাঙৰ_চৰাই: വലിയ_പക്ഷി.
ডাঙৰ_দুৱাৰ....???: കോട്ടവാതില്‍
ডাঙৰ_নাও: വലിയ_വള്ളം.
ডাঙৰ_নৌকা: വലിയ_വള്ളം.
ডাঙৰ_হাঁহি: അട്ടഹാസം.
ডাচ: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
ডাচ_ভাষা: ഡച്ച്_ഭാഷ.
ডাঠ_আন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ডাঠ_এন্ধাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ডাঠ_হাবি: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ডানা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ডাবলিন: ഡബ്ലിന്‍.
ডাবি: ശകാരം.
ডাবি-ধমকি: ശകാരം.
ডাবি-ধমকি_দিয়া: കോപം
ডাবি-হুকি: ശകാരം.
ডাবি-্হুঁকি: ശകാരം.
ডামাস্কাছ: ദമസ്കസ്.
ডার্ক_ৰূম: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
ডাল: കൊമ്പു ശാഖ
ডাল-পাত: കൊമ്പു ശാഖ
ডালচেনি: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
ডালাছি: ഡാലസി
ডালি: കൊമ്പു ശാഖ
ডালিম: മാതളനാരങ്ങ
ডায়নʼচৰ: ടയനോസര്‍.
ডায়নোচোৰাচ: ടയനോസര്‍.
ডায়নোচৰ: ടയനോസര്‍.
ডায়মণ্ড: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
ডায়লগ: സംഭാഷണം ആലാപം
ডায়ামিটাৰ: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
ডায়েবেটিজ: പ്രമേഹം
ডায়েমিটাৰ: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
ডাৱৰ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ডি.চি.: ജില്ലാധികാരി.
ডিউটি: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
ডিগ্রী: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
ডিগ্রী_চেলছিয়াচ: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
ডিঙা: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ডিঙি: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ডিঙিত_মৰা_পেটি: പട്ട
ডিঙিত_মৰা_ফিটা: പട്ട
ডিচপেপচিয়া: ദഹനക്കേടു
ডিজাইন: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ডিজেল: ഡീസല്.
ডিনাৰ: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്. ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
ডিপ্লʼমা: ഡിപ്ലോമ.
ডিপ্লমা: ഡിപ്ലോമ.
ডিব্বা: ഡബ്ബ
ডিম: മുട്ട
ডিমা: മുട്ട
ডিম্ব: മുട്ട
ডিমৰু: അത്തി_മരം അത്തി
ডিৰহাম: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
ডিৰাম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
ডুবি: തടാകം പൊയ്ക
ডেউকা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ডেও: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ডেগাৰ: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
ডেনমার্ক: ഡെന്മാര്‍ക്.
ডেনমার্ক-্বাসী: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ডেনমার্ক্্বাসী: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ডেনিছ: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ডেনিছ_ভাষা: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ডেৰাদুন: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
ডেৰাদুন_চহৰ: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
ডোজ: ഡോസ്
ডোবা: തടാകം പൊയ്ക
ডোম_জ্বৰ: മൂന്നാം_പനി
ডোৰ: കടുങ്കെട്ട്.
ডৌকা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ড্রইং_ৰুম: ഇരുപ്പു_മുറി.
ড্রাইভাৰ: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ড্রাইভিং: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ড্রিল: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ড্রিল_মেচিন: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ড্রিলিং_মেচিন: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ড্রেকমা: ട്രൈക്മ.
ড্রেক্মা: ട്രൈക്മ.
ড্রয়িং_ৰুম: സ്വീകരണ_മുറി.
ডৰ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ডৰি: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ঢং: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ঢলং-পলং: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
ঢলা: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
ঢলা_কাম: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
ঢাকন: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢাকনা: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢাকনি: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢাকনী: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ঢাকলি: ധൂര്ത്ത്.
ঢাকা: ഠാക്ക.
ঢাকোন: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢাপলিকা: തിരശീല യവനിക
ঢাল: പരിച
ঢাৰি: പായ വടരം
ঢাৰি-পাটী: പായ വടരം
ঢাৰিপাটি: കിടക്ക ശയ്യ
ঢিপ: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ঢুকুৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ঢেঁকীসাপ: പെരുമ്പാമ്പു
ঢেৰেকনি: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
ঢোক: ഒരു_കവിള്‍.
ঢোপ: കുമിള
ঢোল: ചെണ്ട
ঢৌ: തിരമാല ഓളം കുമിള
তক: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
তট: തീരം തടം
তটভূমি: തീരം തടം
তটিনী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
তড়িৎপ্ৰভা: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
তণ্ডুল: നെല്ല്
তত: വിശ്രമം
ততাতৈয়া: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
তত্ত্ব: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. സന്ദേശം.
তথ্য-চিত্র: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
তথ্য_চিত্র: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
তনু: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
তন্তু-বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তন্তু_বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তন্ত্র: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
তন্ত্র-মন্ত্র: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
তন্ত্রী-বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তন্ত্রী_বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তন্ময়তা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
তনয়: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
তনয়া: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
তপ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
তপন: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
তপস্যা: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
তপা: കഷണ്ടി
তপামূৰা: കഷണ്ടി
তপিনা: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
তবধ: അത്ഭുതം.
তবলা: തബല
তমতমি: ശകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
তমিস্রা: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
তম্বু: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
তর্ক: വാദം.
তর্ক-্শাস্ত্র: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
তর্ক্্_শাস্ত্রী: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
তর্ক্্শাস্ত্র: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
তর্ক্্শাস্ত্রী: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
তর্জন-গর্জন: ശകാരം.
তর্জনী: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
তর্জম্া: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
তর্জু: തുലാസ് ത്രാസ്
তর্জ্্মা: തര്‍ജ്ജിമ.
তর্মুজ: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക
তল: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
তলতীয়া: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
তলতীয়া_লোক: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
তলা: ചാവി താഴ് നില ശ്ങ്കിരി.
তলা-চাবি: ചാവി താഴ്
তলা_ফুটা....: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
তলি: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
তলুৱা: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
তলৰ_ওঁঠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
তস্কৰ: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
তস্কৰবৃত্তি: മോഷണം കളവ്
তাঁত: ചര്‍ക്ക
তাঁতশাল: ചര്‍ക്ക
তাঁতী: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
তাঁৰ-বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তাঁৰ_বাদ্য: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
তাঁৰ_বার্তা: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
তাং: തീയതി തിയ്യതി
তাগজ: ധൈര്യം.
তাগাদা: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
তাগিদা: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
তাচ: ചിത്രശലഭം ശലഭം ചീട്ടുകളി
তাচখণ্ড: താശ്കെന്റ്.
তাচপাত: ചിത്രശലഭം ശലഭം
তাছকেণ্ট: താശ്കെന്റ്.
তাছখণ্ড: താശ്കന്ത്.
তাজ: താജ്_മഹല്‍.
তাজমহল: താജ്_മഹല്‍.
তাজাকিস্তান: തസികിസ്താന്‍.
তাজাকিস্তানী: തസിക്.
তাজিকিস্তান-বাসী: തസികിസ്താനി.
তাজিকিস্তান_বাসী: തസികിസ്താനി.
তাজিকিস্তানবাসী: തസികിസ്താനി.
তাজিকিস্তানী: തസികിസ്താനി.
তাজিকিস্তানী_ৰুবল: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
তাঞ্জেনিয়া: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
তাঞ্জেনিয়া-বাসী: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
তাঞ্জেনিয়া_বাসী: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
তাঞ্জেনিয়ান: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
তাঞ্জেনিয়াবাসী: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
তাড়িখানা: മദ്യശാല.
তাণ্ডৱ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
তাত: അവിടെ.
তান: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
তানপুৰা: തമ്പുരു
তাপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
তাম: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
তামসী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
তামাচা: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
তামিল: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
তামিল_লিপি: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
তামীঘৰা: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
তামুলী: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
তামোল: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
তামোল-পাণৰ_বেপাৰী: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
তাম্বুল: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
তাল: കൈമണി പന
তাল_গছ: പന
তাল_বাদ্য: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
তালবাদ্য: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
তালি: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
তালিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
তালু: അണ്ണാക്കു
তালুকা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
তায়া: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
তাৰ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
তাৰকা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
তাৰকা_চিহ্ন: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
তাৰিখ: തീയതി തിയ്യതി
তাৰিফ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
তাৱা: വറചട്ടി
তাৱেল: തൂവാല ടവ്വല്‍
তিচি: ചണം
তিথি: തീയതി തിയ്യതി
তিনি: മൂന്ന് 3 മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
তিনি-আলি: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
তিনি_গধূলি: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
তিনি_তাৰিখ: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
তিনি_বেলা: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
তিনিআলি: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
তিনিও_বেলা: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
তিনিগুণ: മൂന്നുമടങ്ങ്
তিফাইত: ലാഭം ആദായം
তিব্বতি: തിബത്ത്_ലിപി
তিব্বতি_লিপি: തിബത്ത്_ലിപി
তিব্বতী: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
তিব্বতী_ভাষা: തിബത്തിലെ_ഭാഷ
তিমিৰ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
তিল: മറുക്
তিৰস্কাৰ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ശകാരം. ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
তিৰান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
তিৰাশী: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
তিৰী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
তিৰুপতি: തിരുപ്പതി
তিৰুৱানন্তপুৰম: തിരുവനനതപുരം.
তিৰোতা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
তিৰোধান: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
তিৰোভাৱ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
তীখা: ഉരുക്കു
তীব্র_অনুভূতি: തീവ്രാനുഭൂതി.
তীব্র_নিন্দা: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
তীব্রতা: വേഗത.
তীব্রানুভূতি: തീവ്രാനുഭൂതി.
তী্র্থ_্যাত্রী: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
তী্র্থ্্যাত্রী: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
তীৰ: ബാണം അംബു തീരം തടം
তীৰভূমি: തീരം തടം
তুতী: ഊത്തുകുഴല്‍
তুতী_বাদ্য: ഊത്തുകുഴല്‍
তুফান: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
তুর্কমেনিস্তান: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
তুর্কমেনিস্তান-বাসী: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
তুর্কমেনিস্তান_বাসী: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
তুর্কমেনিস্তানবাসী: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
তুর্কমেনিস্তানী: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
তুর্কমেনিয়া: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
তুলনা: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
তুলসী: തുളസി
তুলসী_গছ: തുളസി
তুলা: തുലാം_രാശി.
তুলা_ৰাশি: തുലാം_രാശി.
তুলাচনী: തുലാസ് ത്രാസ്
তুলাচনী_দণ্ড: ത്രാസ്സ്.
তুলাপাত: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
তুলাৰাশি: തുലാം_രാശി.
তুলি: ചെറിയ_കിടക്ക.
তুলিকা: തൂലിക.
তুলু: തുളു തുളു_ഭാഷ.
তুলু_ভাষা: തുളു തുളു_ഭാഷ.
তুল্যতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
তুহিন: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
তুৰঙ্গ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
তুৰঙ্গম: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
তূণ: ആവനാഴി അമ്പുറ
তূর্য: കൈമണി
তৃণ: പുല്ലു
তৃণভোজী_জন্তু: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
তৃণাহাৰী_জন্তু: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
তৃতীয়_বন্ধনী: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
তৃতীয়_মহলা: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃতীয়_মান: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃতীয়_শ্রেণী: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃপ্তি: സംത്ര്പ്തി‌.
তৃষা: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
তৃষ্ণা: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
তেঁতেলী: പുളി
তেজ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം തേജസ്സ്. ഊര്ജ്ജം.
তেজ_গ্রহণ: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
তেজ_দান: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
তেজ_লোৱা-: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
তেজকুৰ: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
তেজদান: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
তেজপাত: കാട്ടുകൊന്ന
তেজপিয়া: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
তেজস্বিতা: തേജസ്സ്.
তেজৰ_অʼ_গ্রুপ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
তেতেলী: പുളി പുളി_മരം
তেন্তেলি_গছ: പുളി പുളി_മരം
তেন্তেলী: പുളി
তেপন: അന്പത്തി_മൂന്ന്
তেপন্ন: അന്പത്തി_മൂന്ന്
তেল: എണ്ണ തൈലം.
তেলচুৰুণী: കൂറ പാറ്റ
তেলভকুৱা: കൂറ പാറ്റ
তেলী: വാണിയര്‍
তেলী_জাতি: വാണിയര്‍
তেলেগু: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
তেলেগু_লিপি: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
তেষষ্ঠি: അറുപത്തി_മൂന്ന്
তেসত্তৰ: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
তেৱা: വറചട്ടി
তৈল: എണ്ണ തൈലം.
তৈলঙ্গা: കൂറ പാറ്റ
তৈলপায়িকা: കൂറ പാറ്റ
তোচ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
তোন: ആവനാഴി അമ്പുറ
তোপ: പീരങ്കി
তোলনীয়া-পো: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
তোলপাৰ: ബഹളം കോലാഹലം
তোষণ: സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
তোয়ধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ত্বক: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
ত্বক_্_চাম: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ত্যাগপত্র: രാജിക്കത്ത്.
ত্রিকাল: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
ত্রিজগতপতি: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ত্রিতন্ত্রী: സിത്താര്
ত্রিপʼলি: ത്രിപോളി.
ত্রিপদী: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
ত্রিপোলি: ത്രിപോളി.
ত্রিবান্দ্রম: തിരുവനനതപുരം.
ত্রিমূর্তি: മൂവര്‍.
ত্রিমূর্ত্তি: മൂവര്‍.
ত্রিযামা: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ত্রিলোকপতি: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ত্রিশ_দিন: മാസം
তৰংগ: തിരമാല ഓളം
তৰকাৰী: പച്ചക്കറി
তৰঙ্গ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
তৰণী: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
তৰমুজ: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍ തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
তৰল_পদার্থ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
তৰলতা: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
তৰলধাতু: രസം മെര്‍ക്കുറി
তৰা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
তৰাগ: തടാകം പൊയ്ക
তৰী: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
তৰু: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
তৰুণকাল: യൌവനം യുവത്വം
তৰুণতা: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
তৰুনখ: മുള്ള്.
তৰোৱাল: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
তৰোৱালধাৰী: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
থঙা: കമ്പിളി
থমক: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
থল: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. താവളം.
থলচৰ: കര_ജീവി.
থলচৰ_জন্তু: കര_ജീവി.
থলচৰ_প্রাণী: കര_ജീവി.
থলযান: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
থলী: താവളം.
থাই: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
থাই_লিপি: ഥായി ഥായി_ലിപി
থাইবাসী: ഥായികള്‍
থাইলেণ্ড: തായ്ലാന്റ്
থাইলেণ্ড-বাসী: ഥായികള്‍
থাইসিস: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
থাওকীয়া_বেপাৰী: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
থান: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
থানা: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
থাপ_বাদ্য: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
থাপ্পৰ: അടി പ്രഹരം
থাপৰ: അടി പ്രഹരം
থাল: തളിക താലം തട്ടം
থালী: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
থিম্পু: ടിംബു.
থিম্ফু: ടിംബു.
থিয়_দুপৰীয়া: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
থিয়_শৈলখণ্ড..........???: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
থিৰুৱানন্তপুৰম: തിരുവനനതപുരം.
থুঁতৰি: താടി
থুতৰি: താടി
থেকেচনি: ശകാരം.
থেত: പിരി
থোক: വാഴക്കുല പഴക്കുല
থোকা: വാഴക്കുല പഴക്കുല
থোতা-মোজা: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
থোৰা: ഉലക്ക
থৰ: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
থৰ_মৰুভূমি: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
দʼম: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
দʼল: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দঁতুৱা: പല്ല്_വേദന.
দংশন: കടി. കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
দংষ্ট্র: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দঃস্বপ্ন: ദു
দক্ষতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
দক্ষিণ: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌ തെക്ക്.
দক্ষিণ-পশ্চিম: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
দক্ষিণ-পূব: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
দক্ষিণ-পূৱ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
দক্ষিণ_আফ্রিকা: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
দক্ষিণ_আফ্রিকা-বাসী: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_গণৰাজ্য: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_বাসী: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
দক্ষিণ_আফ্রিকান: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
দক্ষিণ_আফ্রিকাবাসী: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
দক্ষিণ_আমেৰিকান: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণ_আমেৰিকান-বাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণ_আমেৰিকান_বাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণ_আমেৰিকানবাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণ_কোৰিয়া: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
দক্ষিণ_কোৰিয়া_গণৰাজ্য: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান_ৱন: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান_ৱান: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
দক্ষিণ_পূবকোণ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
দক্ষিণআমেৰিকান: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণআমেৰিকান-বাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণআমেৰিকান_বাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দক্ষিণআমেৰিকানবাসী: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
দখিণ: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
দগধা: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
দগাপাল্লা_দণ্ড: ത്രാസ്സ്.
দগাবাজ: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
দণ্ড: ത്രാസ്സ്. തോട്ടി. പിഴ ഫയിന്‍ ലാത്തി കുശവന്റെ_ചക്രം.
দণ্ড-নীতি: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
দণ্ডনীতি: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
দণ্ডবিধি: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
দদাই: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
দদাইদেউ: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
দধি: തൈര്‌
দন: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
দন-খৰিয়াল: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
দন-হাই: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
দন্ত: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দন্ত-চিকিৎসক: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
দন্তক: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দন্তচ্ছদ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
দন্তী: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
দন্দ: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
দন্দ-খৰিয়াল: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
দন্দুৰী: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
দন্দুৰী_তিৰোতা: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
দন্দ্ব: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
দপালনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
দপ্তৰ: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
দপ্তৰী: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
দফন: അടക്കല്‍.
দফা: ഖണ്ഡിക. തവണ
দবকামৰ_অৱস্থা: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
দবা-খেলা: ചതുരങ്ക_കളി.
দমন-ডিউ: ദമനും_ദീവും
দমন_আৰু_ডিউ: ദമനും_ദീവും
দম্ভ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
দম্ভহীনতা: അഭിമാനഹീനന്. പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
দম্ভালনি: പൊങച്ചം.
দম্ভালি: അഹംകാരം.
দম্ভী: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
দমৰা: മൂരിക്കുട്ടി
দমৰা-পোৱালি: മൂരിക്കുട്ടി
দর্খাস্ত: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
দর্জা: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
দর্জী: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
দর্জ্জা: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
দর্দ: വേദന.
দর্প: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
দর্পণ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
দর্পহীনতা: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
দর্শক: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
দর্শন: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
দল: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. ഇതള്‍ ദളം ദലം
দল-নায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
দল_নায়িকা: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
দলং: പാലം സേതു
দলনায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
দলনি: ചതുപ്പുനിലം
দলনেত্রী: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
দলপতি: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
দলবদলীয়া: കാല്‍മാറല്‍.
দলিচা: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
দলীয়_সদস্য: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
দশন: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দশম_মান: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
দশম_শ্রেণী: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
দশমিক: ദശാംശം.
দশা: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
দস্তা: സിങ്ക്‌
দস্তাবেজ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
দস্তুৰ: സമ്പ്രദായം.
দস্যুতা: കൊള്ള.
দহ_গুণ: പത്തുമടങ്ങ്
দহ_হাজাৰ: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
দহগুণ: പത്തുമടങ്ങ്
দহি: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
দাঁত: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দাঁত_ঘঁ্হা: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
দাঁত_মজা: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
দাঁতি: വക്ക്. തീരം തടം
দাঁতৰ_আলু: മോണ
দাংকাটি: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
দাংকাটি_মহিলা: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
দাইল: പരിപ്പ്‌ പരിപ്പ്
দাইলৰ_তৰকাৰী: പരിപ്പ്‌
দাও: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സൌകര്യം എളുപ്പം
দাওন: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
দাকাৰ: ദകാറ്.
দাক্ষিণ্য: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
দাগ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറ പാടു പാട് പുള്ളി മറുക്
দাগী: കറ പാടു
দাঙ্গাবাজ: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
দাতা: ദാനി
দাদা: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി. സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ ഗുണ്ടകള്.
দাদাগিৰী: തെമ്മാടിത്തരം.
দাদুৰ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
দাদৰা_আৰু_নগৰ_হাভেলী: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
দান: ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
দান-পাত্র: പണപ്പെട്ടി.
দান_কর্তা: ദാനി
দানপাত্র: പണപ്പെട്ടി.
দানা: ധാന്യം.
দানী: ദാനി
দাপণ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
দাপোণ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
দাম: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
দামা: ചെണ്ട
দামামা: കൈമണി ചെണ്ട
দামুৰী: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
দামুৰী-পোৱালি: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
দাম্ভিকতা: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
দার্জ: വലിപ്പ്
দার্জিলিং: ദാര്ജിലിങ്.
দার্জিলিং_চহৰ: ദാര്ജിലിങ്.
দালচেনি: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
দালাই_লামা: ദലായി_ലാമ.
দালাইলামা: ദലായി_ലാമ.
দালান: കെട്ടിടം അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
দালাল: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
দালালি: ദല്ലാളിവട്ടം.
দালি: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം. പരിപ്പ്
দাস: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
দাসকৰণ: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
দাসতা: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
দাসত্ব: അടിമത്തം.
দাসী: അടിമ ദാസി. ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
দাসীপুত্র: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
দাহ: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
দাহস্থান: ശ്മശാനം.
দায়ক: ദാനി
দায়াদ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
দায়িত্ব: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
দায়িত্বভাৰ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
দায়ীকৰা-: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
দাৰ_এছ_চালাম: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
দাৰা: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
দাৰাজ: വലിപ്പ്
দাৰু: മരുന്നു ഔഷധം തടി. മദ്യം ലഹരിപാനീയം
দাৰোগা: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
দাৱন: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
দাৱাই: മരുന്നു ഔഷധം
দিক্্দর্শক_যন্ত্র: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিগভ্রম: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
দিগ্্দর্শক: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
দিগ্্ভ্রম: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
দিন: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ യുഗം കാലം
দিননাথ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
দিনমণি: സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
দিনা: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিনাংক: തീയതി തിയ്യതി
দিনান্ত: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
দিনাৰ: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
দিব_চকু: കണ്ണട
দিবা: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিবা_স্বপ্ন: ദിവാസ്വപ്നം.
দিবাকৰ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
দিবাস্বপ্ন: ദിവാസ്വപ്നം.
দিব্যধাম: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
দিব্যলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
দিল: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
দিল্লী: ഡെല്‍ഹി.
দিল্লী_প্রান্ত: ഡെല്‍ഹി.
দিশ: ദിശ. വശം. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
দিশ-নি্র্ণায়ক_যন্ত্র: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিশ-মাপক_যন্ত্র: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিশ_নি্র্ণ্ায়ক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
দিশমাপক_যন্ত্র: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিশসূচক_যন্ত্র: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিশা: ദിശ.
দিহা: നിര്ദേശം ആദേശം.
দিহা-পোহা: നിര്ദേശം ആദേശം.
দিহা-যুগুতি: നിര്ദേശം ആദേശം.
দিয়া-: സമ്മാനം ദാനം
দিয়াচলাই_কাঠী: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
দিৰাম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
দিৱস: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দীক্ষান্ত: പഠന_പരിസമാപ്തി.
দীঘ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
দীঘল_গাৰু: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
দীঘলীয়া_পদভ্রমণ: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
দীঘলীয়া_শ্বাস: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
দীন-ইলাহী: ദിന്_ഇലാഹി
দীন_ইলাহী: ദിന്_ഇലാഹി
দীপ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
দীপক: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
দীপিকা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
দীপ্তি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
দীর্ঘতা: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം നീളം
দী্র্ঘ: ദീര്‍ഘസ്വരം.
দী্র্ঘ_স্বৰ: ദീര്‍ഘസ്വരം.
দী্র্ঘ_্শ্বাস: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
দী্র্ঘৰোমা: കരടി
দুঃখ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
দুঃখিত: ഖേദം.
দুঃচিন্তা: ദുഷ്ചിന്ത.
দুঃশাসন: ദുര്ഭരണം.
দুই: രണ്ട് 2
দুই_তলা_ভৱন: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
দুই_তাৰিখ: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
দুই_নলীয়া_বন্দুক: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
দুই_নাৱত_দুই_ভৰি: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দুইপক্ষ: മാസം.
দুকুৰি_্পাঁচ: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
দুখ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
দুখ-কষ্ট: കഷ്ടപ്പാട്.
দুখ-বেদনা: കഷ്ടപ്പാട്.
দুখজনক_অনুভূতি: ദു
দুখপূর্ণত্া: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
দুখময়_অৱস্থা: ദു
দুখাৱস্থা: ദു
দুখিত: ഖേദം.
দুগুণ: രണ്ടുമടങ്ങ്
দুগ্ধ: പാല്‍ ക്ഷീരം
দুগ্ধ-উৎপাদিত: പാലുല്‍പ്പാദനം.
দুগ্ধ-পান: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
দুগ্ধপান: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
দুচমন: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
দুছমন: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
দুছানবে: ദുശാന്‍ബെ.
দুদু: സ്തനം കുചം മുല
দুনলীয়া_বন্দুক: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
দুনিয়া: ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം.
দুনীয়া: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
দুন্দুভি: വലിയ_പെരുമ്പറ
দুপৰ: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
দুপৰ_নিশা: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
দুপৰ_ৰাতি: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
দুপৰবেলা: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
দুপৰীয়া: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
দুবছৰীয়া_উদ্ভিদ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দুবছৰীয়া_গছ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দুমহলা: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
দুমহলীয়া: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
দুর্ক্্পাল: ദുര്ഭാഗ്യം.
দুর্গ: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
দুর্গুণ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
দুর্ঘট্্না: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
দুর্জন: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
দুর্জ্্নতা: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
দুর্দ্্শা: ദുര്ഗതി.
দুর্নাম: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
দুর্পৰিণাম: ദുഷ്പരിണാമം.
দুর্বল: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
দুর্বলত্া: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
দুর্বল্্তা: ദൌരബല്യം.
দুর্ব্যৱহাৰ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
দুর্ভগীয়া: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
দুর্ভাগ্য: ദുര്ഭാഗ്യം.
দুর্ভিক্ষ: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
দুর্যশ: ശകാരം.
দুশমন: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
দুশ্চৰিত্রতা: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
দুষ্কর্ম: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദു
দুষ্কর্ম্ম: ദു
দুষ্কৰ_কাম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
দুষ্টতা: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
দুষ্টামি: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
দুষ্টালি: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
দুষ্প্রাপ্যতা: അഭാവം ന്യൂനത.
দুহিতা: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
দুৰাচাৰ: ദു
দুৰাচাৰিতা: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
দুৰাচাৰী: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
দুৰাত্মা: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
দুৰালাপ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
দুৰাশা: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
দুৰূহতা: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
দুৰৱস্থা: ദുര്ഗതി.
দুৱাৰ: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
দুৱাৰ_ডলি: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
দুৱাৰডলি: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
দুৱাৰৰখীয়া: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
দূত: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
দূতকর্ম: ദൂതന്
দূষণ: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
দূৰ_কৰা: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
দূৰীকৰণ: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
দৃঢ়_প্রতিজ্ঞা: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
দৃঢ়_সংকল্প: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
দৃঢ়তা: ശ്രദ്ധയോടെ.
দৃশ্য: ദൃശ്യം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
দৃশ্য_সজ্জা: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
দৃশ্যপট_পৰা-: തിരശ്ശീല_.
দৃশ্যান্ত: തിരശ്ശീല_.
দৃষ্ট: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
দৃষ্টান্ত: ഉദ്ധരിച്ച. ഉദാഹരണം.
দৃষ্টি: ദ്രിഷ്ടി.
দৃষ্টি-দোষ: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
দৃষ্টি-শক্তি: ദ്രിഷ്ടി.
দৃষ্টি_দোষ: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
দৃষ্টিকোণ: കാഴ്ചപ്പാട്.
দৃষ্টিদোষ: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
দৃষ্টিপাত: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
দৃষ্টিশক্তি: ദ്രിഷ്ടി.
দেউতা: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
দেউলীয়া: പാപ്പരത്തം.
দেও: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
দেওবাৰ: ഞായറാഴ്ച
দেখন: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
দেখা-দেখি: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക.
দেখাদেখি: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക.
দেতা: അച്ഛന്‍
দেশ: സംസ്ഥാനം ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം. രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
দেশত্যাগী_হোৱা-: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
দেশদ্রোহী: ദേശ_ദ്രോഹി.
দেশনা: നിര്ദേശം ആദേശം.
দেশভক্তি: രാജ്യസ്നേഹം
দেশানুৰাগ: രാജ്യസ്നേഹം
দেশান্তৰী: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
দেশী_মদ: നാടന്‍_കള്ള്.
দেহ: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
দেহতত্ত্ব: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
দেহধাৰণ: ജനനം പിറവി ജന്മം
দেহপিঞ্জৰ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
দেহবিজ্ঞান: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
দেহা: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
দেহাংশ: ശരീര_ഭാഗം.
দেহাৱসান: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
দেহাৱয়ব: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
দেহোপজীৱিনী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
দেহৰ_অংগ: അവയവം.
দেহৰ_এফাল: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
দেহৰক্ষী: അങ്കരക്ഷകന്‍.
দেৰাজ: വലിപ്പ്
দেৰি: അധിക_സമയം.
দেৱ: ദേവത ദേവി
দেৱ-গৃহ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱ-দৌল: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱ-মন্দিৰ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱগৃহ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দেৱতা: ദേവത ദേവി
দেৱদাৰু: ദേവദാരു
দেৱদাৰু_গছ: ദേവദാരു
দেৱদূত: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
দেৱদৌল: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱপুৰী: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
দেৱমন্দিৰ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
দেৱানী_আদালত: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
দেৱানী_গোচৰ: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
দেৱানী_ন্যায়ালয়: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
দেৱানী_মোকর্দম্া: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
দেৱানী_মোকর্দ্দম্া: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
দেৱাল: ചുമര്‍ ഭിത്തി ഭിത്തി.
দেৱালয়: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দেৱায়তন: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেৱী: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
দৈ: തൈര്‌
দৈত্যাৰি: ദേവത ദേവി
দৈর্ঘ্য: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം നീളം
দৈহিক_কষ্ট: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
দৈহিক_গঠন: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
দৈহিক_তৰল_পদার্থ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
দৈৱজ্ঞ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
দোকমোকালি: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
দোকান: കട പീടിക
দোকান-পোহাৰ: കട പീടിക
দোকান_কৰা-: വാങിക്കല്.
দোকানদাৰ: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
দোকানদাৰী: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
দোকানী: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്. കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍ കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
দোখজ: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
দোদুল্যমানতা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দোদোমা: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
দোধা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দোধোৰ-মোধোৰ: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দোভাষী: ദ്വിഭാഷി.
দোম_জ্বৰ: മൂന്നാം_പനി
দোলনা: ഊഞ്ഞാല്‍
দোলা: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
দোষ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം കുറ്റാരോപണം പരാതി.
দোষ-ক্রুটী: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
দোষপূর্ণ্্তা: കുറ്റക്കാരന്‍.
দোষমর্ষণ: ക്ഷ്മ.
দোষাৰোপ: കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
দোষাৰোপণ: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
দোষাৰোপন: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
দোষী: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
দোষীকৰা-: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
দোস্তি: സൌഹൃദം
দোস্তী: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
দোহাই: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
দোৱা: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
দোৱা-মজুৰি: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
দোৱাত: മഷിക്കുപ്പി
দৌ: അച്ഛന്‍
দৌতি: അച്ഛന്‍
দৌল: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দৌলত: ധനസമ്പത്ത്
দৌৰবিদ: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
দ্বাৰ: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
দ্বাৰপাল: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
দ্বাৰী: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
দ্বিজিহব: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
দ্বিতীয়_বন্ধনী: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
দ্বিতীয়_মান: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
দ্বিতীয়_শ্রেণী: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
দ্বিতীয়_ৰিপু: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
দ্বিধা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দ্বিপ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
দ্বিমত: വിസമ്മതം നിരസനം.
দ্বি্বর্ষী_উদ্ভিদ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দ্বিৰসন: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
দ্বিৰেফ: കരിവണ്ട്
দ্বীপ: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
দ্বেষ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
দ্বেষপূর্ণ্্তা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
দ্বেষশূন্যতা: വിനയം.
দ্বেষহীনতা: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
দ্বৈধ: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
দ্যুতি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
দ্রব্য: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
দ্রাক্ষা: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
দ্রাক্ষাৰস: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
দ্রুতগতি: വേഗത.
দ্রুতগতি_পথ: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
দ্রুততা: വേഗത.
দ্রুতবেগ: വേഗത.
দ্রোণী: നദീതീരം.
দ্রোহ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
দ্রৱ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
দয়া: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
দয়া-দৃষ্টি: ഈശ്വരന്റെ
দয়া-মায়া_নথকা_: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
দয়াদৃষ্টি: ഈശ്വരന്റെ
দয়াময়: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
দয়ালু_ব্যক্তি: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
দয়ালুতা: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
দয়াশীলতা: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
দয়াহীনতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
দয়িত: കാമുകന്.
দয়িতা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
দৰ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
দৰ-দাম: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
দৰকাৰ: അത്യാവശ്യം.
দৰখাস্ত: അപേക്ഷ നിവേദനം
দৰগাহ: ശവകുടീരം.
দৰজা: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
দৰজী: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
দৰদ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം വേദന.
দৰবাৰ: ദര്ബാര് രാജസഭ.
দৰবৰ_দোকান: ഔഷധശാല.
দৰা: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി വരന്‍
দৰিয়া: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
দৰৱ: മരുന്നു ഔഷധം
দৰৱ-পাতি: മരുന്നു ഔഷധം
দৱাই: മരുന്നു ഔഷധം
ধঁ্পাত: പുകയില
ধঁ্পাত_গছ: പുകയില
ধকৰি: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ধচা: കമ്പിളി
ধতুৰা: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ধতুৰা_গছ: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ধন: ധനശേഖരം പണത്തുക. ധനസമ്പത്ത്
ধন-দৌলত: ധനസമ്പത്ത്
ধন-বিত: ധനസമ്പത്ത്
ধন-সম্পত্তি: ധനസമ്പത്ത്
ধন-সোণ: ധനസമ്പത്ത്
ধন_প্রাপ্তি: ധന_ലാഭം.
ধন_বিনিময়: നാണയ_വിനിമയം.
ধন_লাভ: ധന_ലാഭം.
ধন_ৰাশি: ധനശേഖരം പണത്തുക.
ধনক্ষয়: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
ধননাশ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
ধনাদেশ: ചെക്ക്
ধনাধ্যতা: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
ধনীয়া: മല്ലി
ধনীয়া_গুটি: മല്ലി
ধনু: ധനു_രാശി. അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ধনু_ৰাশি: ധനു_രാശി.
ধনুক: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ধনুর্ধাৰী: വില്ലാളി
ধনুর্ধৰ: വില്ലാളി
ধনুষ্টংকাৰ: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
ধনুৰাশি: ധനു_രാശി.
ধনৰাশি: ധനശേഖരം പണത്തുക.
ধপাত: പുകയില
ধপাত_গছ: പുകയില
ধপাতবেপাৰী: പുകയിലവ്യാപാരം.
ধমক: ശകാരം.
ধমকি: ശകാരം.
ধমকিওৱা: കോപം
ধমনী: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
ধমহ: ധടാം.
ধর্ম: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
ধর্ম-কর্ম: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্ম-ন্যাস: മതപരമായ_അടയാളം.
ধর্ম-প্রৱর্তক: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ধর্ম-্কার্য: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্ম-্পৰায়ণতা: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ধর্ম-্শাস্ত্রজ্ঞ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ধর্ম_স্থল: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ধর্ম_্কাজ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্মকর্ম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ধর্মগুৰু: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
ধর্মগ্রন্থ: വേദപുസ്തകം
ধর্মনিষ্ঠা: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ধর্মপুথি: വേദപുസ്തകം
ধর্মপ্র্াণতা: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ধর্মমন্দিৰ: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ধর্মশীলতা: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ধর্মসংকট: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
ধর্মান্তৰ: മതം_മാറല്‍.
ধর্মান্ধ: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
ধর্মান্ধতা: മതാന്ധത
ধর্মাৱলম্বী: മതാനുയായി.
ধর্মীয়-ন্যাস: മതപരമായ_അടയാളം.
ধর্মীয়_ন্যাস: മതപരമായ_അടയാളം.
ধর্মোন্মাদ: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
ধর্ম্ম: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
ধর্ম্্-স্থান: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ধর্ম্্শাস্ত্র: വേദപുസ്തകം ദൈവശാസ്ത്രം.
ধর্ম্্শাস্ত্রী: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ধর্ম্্সংস্কাৰক: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
ধর্ম্্স্থান: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ধর্মৰ_প্রৱর্তক: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ধাই: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ধাই_মা: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ধাউতি: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി. സ്വാധീനം മഹത്വം.
ধাক্কা: ചെറിയ_മുറിവ്.
ধাত: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
ধাতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ধাতু: ധാതു പദാര്ത്ഥം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
ধাতু_উৰা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ধাতু_বৈজ্ঞানিক: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
ধাতুবিজ্ঞানী: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
ধাতুমুদ্রা: നാണയം.
ধাতুৰ_মূর্তি: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
ধাত্রী: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ধাতৱ_প্রতিমা: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
ধান: നെല്ല് നെല്ല്
ধান_গছ: നെല്ല്
ধান_দোৱাৰ_সময়: കൊയ്തുകാലം
ধানদোৱা: കൊയ്ത്ത്
ধান্য: നെല്ല് നെല്ല്
ধাব্বা: കറ പാടു
ধামাকা: സ്പോടനം
ধার্মিক_সংঘ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
ধার্মিকতা: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ধার্যসময়: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
ধাৰ: കടം പ്രവാഹം. ധാര.
ধাৰক: പാത്രം.
ধাৰণ: സൂക്ഷിക്കല്‍
ধাৰণ_ক্ষমতা: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
ধাৰা: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
ধাৰাবাহিক: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
ধী: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ধীমান: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ধীশক্তি: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ধীসম্পন্ন: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ধীৰজ: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ধুঁৱলি-কুৱলী: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
ধুই: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ধুতি: മുണ്ട്
ধুতী: മുണ്ട്
ধুন: പാട്ട്.
ধুনীয়া_তিৰোতা: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ধুবী: അലക്കുകാരന്‍
ধুবী-ঘাট: ധോബീഘാട്.
ধুবীঘাট: ധോബീഘാട്.
ধুবুনী: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
ধুমকেতু: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
ধুমুহা-বতাহবানাহ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
ধুমুহা-বৰষুণ: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
ধুৰা: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
ধুৱলি-কুঁৱলী: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
ধূপদানি: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
ধূপদানী: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
ধূপল: ഉണങ്ങിയ.
ধূম: പുക ധൂമം
ধূম্র: പുക ധൂമം
ধূর্ত: ധൂര്ത്തന്
ধূর্ত্ত: ധൂര്ത്തന്
ধূলা: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടിപടലം
ধূলি: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടിപടലം
ধূলিয়ন: കൂണ്‍
ধূৱলি-কুঁৱলি: മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
ধৃষ্টতা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ধেনু: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ধেনুভিৰীয়া_গাঁঠনি: കമാനം
ধেমনী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ধেমালি: കളി-തമാശ അവലീല
ধেমেহ: ധടാം.
ধৈর্য: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ধৈর্যহীনতা: ധൈര്യഹീനത
ধোঁৱা: പുക ധൂമം
ধোঁৱা-কোৱা: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍ മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
ধোন্দ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. പൊള്ളയായ.
ধোন্দা: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. പൊള്ളയായ.
ধোবা: അലക്കുകാരന്‍
ধোৱা-দাম: അലക്കു_കൂലി.
ধোৱা-মজুৰি: അലക്കു_കൂലി.
ধ্বংস: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ধ্বংসকাৰী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ধ্বংসাধন: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ধ্বজা: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ধ্বনি: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
ধ্যান: പരിഗണന.
ধ্যানপূর্ণত্া: ശ്രദ്ധയോടെ.
ধ্যানহীনতা: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ধ্রুৱ: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ধ্রুৱতৰা: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ধৰণ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
ধৰণ-কৰণ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ধৰণি: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
ধৰণী: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ধৰম: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ধৰা: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
ধৰা_মজুৰি: പിടിത്തം.
ধৰাতল: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂതലം ഭൂമി
ধৰিত্রী: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ধৰুৱা: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്. കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ধৰোঁতা: പിടിത്തം.
ন-কইনা: വധു
ন-জোৱান: നവയുവാവ്. പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
ন-প্রশিক্ষিত_লোক: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ন-শিকাৰু: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ন-শিকাৰু_লোক: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
নং: ക്രമസംഖ്യ.
নকল: കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
নকুল: കീരി
নক্ত: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নক্ষত্র: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
নক্সা-নবিচ: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
নক্সানবিচ: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
নক্সানবিচী: പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
নখ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
নগণ্য_ব্যক্তি: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
নগপতি: ഹിമാലയം.
নগাধিপ: ഹിമാലയം.
নগাধিৰাজ: ഹിമാലയം.
নগুণ: പൂണൂല്‍ ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
নগুৰ-বিতণ্ডা: ശകാരം.
নগেন্দ্র: ഹിമാലയം.
নগ্নতা: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
নগ্নত্ব: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
নগৰ: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്. നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
নগৰ_বাসী: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
নগৰ_সমিতি.............: നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
নগৰবাসী: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ. പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
নগৰাজ: ഹിമാലയം.
নগৰীকৰণ: നഗരവല്‍ക്കരണം.
নজনা-: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
নজিৰ: ഉദാഹരണം.
নজৰ: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
নট: നടന്. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം ണ്ട്ട്.
নটশিল্পী: നടന്.
নটিনী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി നടി അഭിനേത്രി
নটী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി നടി അഭിനേത്രി
নটুৱা: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
নটেশ্বৰী: നടി അഭിനേത്രി
নতুন_চিপাহী: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
নতুনকৈ_শিকা_লোক: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
নতুনপাত: തളിരില
নতুৱা: നടന്.
নদ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
নদী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ননদ: നാത്തൂന്‍
ননদ-জোঁৱাই: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
ননন্দ: നാത്തൂന്‍
ননী: വെണ്ണ നവനീതം
নন্দন: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
নন্দিনী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
নন্দেক: നാത്തൂന്‍
নপুংসক: നപുംസകം.
নবনীত: നെയ്‌യ്
নবী: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
নবীকৰণ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
নবৌ: ചേട്ടത്തിയമ്മ
নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്
নভ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
নভঃ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
নভঃশ্বাস: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
নভস: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
নভেল: നോവല്‍
নমনীয়তা: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
নমা: കുനിയല്.
নমা-: അവരോഹണം.
নমুনা: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
নমোৱা-: അവരോഹണം.
নম্বৰ: നംബര്. ഊഴം അവസരം ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്. ക്രമസംഖ്യ.
নম্বৰ-তালিকা: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
নম্বৰ-প্লেট: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
নম্বৰ_তালিকা: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്. മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
নম্বৰ_দিয়া-: മാര്‍ക്കിടല്‍.
নম্বৰ_নি্র্ধাৰণ: മാര്‍ക്കിടല്‍.
নম্বৰ_প্রদান: മാര്‍ക്കിടല്‍.
নম্বৰ_ফলক: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
নর্ক: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
নর্ডিক: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
নর্দম্া: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
নল: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
নলকুপ: കുഴല്_കിണറ്.
নলা: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
নলিচা: ഹുക്ക കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
নলিন: താമര.
নলিনী: താമര.
নলী: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
নলীন: താമര പങ്കജം അംബുജം
নলে-গলে_লগা_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
নলেগলে_লগা_বন্ধু: കൂട്ടുകാര്
নষ্টা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
নহৰু: വെളുത്തുള്ളി
নাই: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাইজাৰ: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নাইজাৰ_গণৰাজ্য: നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নাইজাৰ_নদী: നൈജറ്.
নাইজেৰিয়া: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
নাইজেৰিয়া-বাসী: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
নাইজেৰিয়া_বাসী: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
নাইজেৰিয়ান: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
নাইজেৰিয়াবাসী: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
নাইনিতাল: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
নাইনিতাল_চহৰ: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
নাইপিয়া: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
নাইৰোবি: നൈരോബി.
নাও: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
নাক: മൂക്ക് നാസിക
নাকটি: നാസാദ്വാരം
নাকডেওনা: നാസാദ്വാരം
নাকফুলি: മൂക്കുത്തി
নাকৰ_ঘিঁ: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
নাকৰ_পাহি: നാസാദ്വാരം
নাকৰ_ফুটা: നാസാദ്വാരം മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
নাকৰ_বিন্ধা: നാസാദ്വാരം മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
নাগ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
নাগদন্ত: ആനക്കൊമ്പ്‌
নাগাৰা: പെരുമ്പറ
নাগৰী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
নাঙল: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
নাঙল_জোৰা-: ഉഴുകല്.
নাচপতি: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
নাচপতি_গছ: സബറ്‍ജല്‍
নাছোৰবান্দা: ദുരാഗ്രഹം.
নাজী: നാസി. നാസി.
নাট: നാടകം
নাটক: നാടകം
নাটনি: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത.
নাটশাল: നാടകശാല അഭിനയശാല
নাটশালা: നാടകശാല അഭിനയശാല
নাটিকা: നാടകം
নাটেশৰী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
নাট্য: നാടകം
নাট্য_শাস্ত্রী: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
নাট্যকাৰ: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
নাট্যমন্দিৰ: നാടകശാല അഭിനയശാല
নাট্যশাস্ত্রবিদ: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
নাট্যশাস্ত্রী: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
নাট্যাংক: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
নাট্যাংশ: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
নাট্যোক্তি: സംബോധന.
নাড়ি: പൊക്കിള്‍ നാഭി കുടല്‍ കുടറ്‍
নাড়ি-ভুড়ু: കുടല്‍ കുടറ്‍
নাড়ী: പൊക്കിള്‍ നാഭി കുടല്‍ കുടറ്‍ രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
নাতি: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
নাতি-ছোৱালী: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
নাতি-লʼৰা: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
নাতি-শীতোষ্ণ_মণ্ডল: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
নাতিনী: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
নাতিবোৱাৰী: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
নাতিশীতোষ্ণ_মণ্ডল: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
নাদ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
নাদ_পুষ্কৰিণী: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
নাপিত: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
নাপিতশালা: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
নাবালক: പ്രായംതികയാത്ത.
নাবিক: നാവികന്‍
নাভি: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিকুণ্ডল: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিকুণ্ডলী: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিকূপ: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিদেশ: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিমণ্ডল: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাভিস্থল: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাম: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
নাম-ফলক: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
নাম-যশ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
নাম_লুকোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
নামঞ্জুৰ: വിസമ്മതം നിരസനം. നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
নামফলক: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
নামাংকন: ഒപ്പ്
নামাঙ্কন: ഒപ്പ്
নামিবিয়া: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নামিবিয়া-বাসী: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
নামিবিয়া_গণৰাজ্য: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নামিবিয়া_বাসী: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
নামিবিয়ান: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
নামিবিয়াবাসী: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
নামীবিয়া: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নামীবিয়া_গণৰাজ্য: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
নাম্বাৰ_প্লেট: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
নার্চাৰী: ബാല_പാഠശാല.
নার্চিংহোম: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
নার্জি: മല്ലിക
নার্জি_ফুল: മല്ലിക
নালিছ: കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
নাশী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
নাসা: മൂക്ക് നാസിക
নাসাৰন্ধ্র: നാസാദ്വാരം മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
নাসিকা: മൂക്ക് നാസിക
নাসিকা_বিবৰ: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
নাসিকাগ্র: നാസാദ്വാരം
নাস্তা: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
নাস্তিক: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
নাস্তিকতাবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
নাস্তিক্যবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
নাহৰফুটুকী_বাঘ: പുള്ളിപ്പുലി
নায়ক: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്.
নায়কত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
নায়িকা: നായിക ഹീറോയിന്‍
নাৰিকল: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
নাৰিকল_গছ: തെങ്ങ്
নাৰিকলৰ_শাহ: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
নাৰিকেল: തേങ്ങ നാളികേരം
নাৰী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
নাৰী_জননাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം.
নাৰেঙা: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
নাৰেঙ্গা: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
নাৱৰ_পাল: കാറ്റുപായ
নিঃশেষ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
নিঃসংগ: ഏകാന്തവാസി.
নিঃসঙ্গ: ഏകാന്തവാസി.
নিঃসহায়: നിസ്സഹായന്
নিউ_গিনী: ന്യു_ഗിനി.
নিউ_ফ্লাৱাৰ: അദിസ്_അബാബ.
নিউক্লিয়াচ: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
নিউজিলেণ্ড: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
নিউজিলেণ্ড_দ্বীপ: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
নিউজিলেণ্ডবাসী: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
নিউটন: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
নিউয়্্র্ক: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
নিকট: അയല്പക്കം.
নিকা: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
নিকাহ: വിവാഹം.
নিকাৰ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
নিকৃষ্টতা: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
নিক্ষেপ: വലിച്ചെറിയുക
নিকৰ: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
নিখিল_বিশ্ব: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
নিখিল_ভুৱন: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
নিগনি: എലി മൂഷികന്‍
নিগনি_ধৰা_ফান্দ: എലികൂടു്.
নিগনি_মৰা_ফান্দ: എലികൂടു്.
নিগম: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
নিগাজীকৰণ: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
নিচা: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
নিচা_জাতীয়_পদার্থ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
নিচাখোৰ: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
নিচাত্মক_পদার্থ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
নিচান: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി അടയാളം. ധാരണ്‍. കറ പാടു ലക്ഷ്യം.
নিচানদাৰ: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
নিচানবাজ: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
নিচাযুক্ত_দ্রৱ্য: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
নিচাযুক্ত_পদার্থ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
নিচুকনি_গীত: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
নিজ_দেশ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
নিজম_ঠাই: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিজা_ভণ্টি: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
নিজা_ভাই: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
নিজান: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিজান_ঠাই: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিজৰি_কাপ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
নিতম্ব: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
নিত্যতা: ആദിയില്ലാത്ത
নিত্যত্ব: ആദിയില്ലാത്ത
নিদান: അപകടം.
নিদান_পত্র: അള്‍ടിമേറ്റം.
নিদ্রা: ഉറക്കം നിദ്ര
নিদ্্র্শন: ഉദാഹരണം.
নিধন: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
নিধান: പാത്രം.
নিধি: ഖജനാവ്.
নিনাদ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
নিন্দক: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিন্দা: ശകാരം.
নিন্দুক: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিপাত: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
নিপীড়ন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
নিপুণতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
নিফ: നിബ്‌
নিব: നിബ്‌
নিবনুৱা: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
নিবন্ধ: പ്രബന്ധം
নিবহ: അധിനിവേശം കോളനി.
নিবাস: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
নিবাসী: താമസിക്കുന്നവര്‍.
নিবাৰণ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തടയല്‍. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
নিবিড়_অন্ধকাৰ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
নিবিষ্টচিত্ততা: ശ്രദ്ധയോടെ.
নিবিষ্টচিত্তে: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
নিবিষ্টতা: ശ്രദ്ധയോടെ.
নিবীজাণুকৰণ: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
নিবেদক: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
নিবেদন: നിവേദനം.
নিম: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
নিম_গছ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
নিমখ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
নিমখ_হাৰাম: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
নিমগ্ননতা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
নিমন্ত্রক: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
নিমন্ত্রণ: ക്ഷണം വിളി
নিমন্ত্রণ_পত্র: ക്ഷണപത്രം.
নিমন্ত্রণ_পত্রিকা: ക്ഷണപത്രം.
নিমাত: മൌനം.
নিমিত্ত: കാരണം.
নিমূৰ-মূৰা: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিম্ন_কুল: താഴ്ന്ന_കുലം.
নিম্ন_জাত: താഴ്ന്ന_കുലം.
নিম্ন_বংশ: താഴ്ന്ന_കുലം.
নিম্নপ্রৱাহ: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
নিযুক্তি: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নির্দিষ্ট_সময়: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
নির্দেশ: നിര്ദേശം ആദേശം.
নির্দে্শনা: നിര്ദേശം ആദേശം.
নির্দোষিতা: നിരപരാധിത്വം.
নির্ধাৰিত_সময়: അവധി സമയം.
নির্বুদ্ধিতা: വിഡ്ഡിത്തം.
নির্বোধ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
নির্ব্বোধতা: വിഡ്ഡിത്തം.
নির্ব্যসন: ദു
নির্মিতি: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
নির্ম্মত্ব: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নির্ম্মমতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নিলয়: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
নিশংসতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নিশা: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশাচৰ_চৰাই: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
নিশাচৰ_পক্ষী: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
নিশাচৰ_বিহংগ: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
নিশাহ: നിശ്വാസം ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
নিশাৰ_আহাৰ: അത്താഴം.
নিশি: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশীথ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশীথিনী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশ্চলতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
নিশ্চিত_প্রমাণ: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
নিশ্বাস: നിശ്വാസം
নিষাদী: പാപ്പാന്‍
নিষিদ্ধ_পেয়: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
নিষেধ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
নিষ্কামতা: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
নিষ্কৃতি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
নিষ্ক্রিয়তা: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
নিষ্ঠা: താല്പര്യം.
নিষ্ঠুৰ_ব্যক্তি: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
নিষ্ঠুৰতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ. കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
নিষ্ঠুৰত্ব: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নিষ্ঠুৰাচৰণ: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নিষ্পত্তি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പരിഹാരം.
নিষ্পাদন: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
নিষ্পেষণ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
নিস্তব্ধতা: നിശ്ശബ്ദത.
নিস্তাৰ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
নিস্তেজতা: മഹത്വമില്ലായമ.
নিস্বান: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
নিস্বার্থ্্তা: നിസ്വാര്ഥത.
নিহালি: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
নিহালী: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
নিহাৰি: അടകല്ല്
নিহাৰী: അടകല്ല്
নি্কটৱর্তী_লোক: അയല്ക്കാരന്.
নি্র্জন_্ঠাই: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নি্র্জনত্া: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নি্র্জলিকৰণ: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
নি্র্জীৱ: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
নি্র্দ্্য়তা: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
নি্র্দয়ত্া: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নি্র্দয়ী_ব্যক্তি: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
নি্র্ধাৰিত_সময়: നിശ്ചിതമായ.
নি্র্বাচন: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
নি্র্বাসন: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്. നാടു_കടത്തല്
নি্র্ব্বাসন: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
নি্র্মলত্া: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
নি্র্মাণ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. കണ്ടുപിടിത്തം
নি্র্যাতন_নি্র্য্যাতন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
নি্র্যাস: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
নি্র্লজ্জ্তা: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
নি্সর্গ: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
নিয়তি: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
নিয়তি_চৰাই: മൂങ്ങ
নিয়ন্তা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
নিয়ন্ত্রক: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
নিয়ন্ত্রণ_কক্ষ: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
নিয়ম: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
নিয়ম_উলংঘন: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ম_উলঙ্ঘন: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ম_নমনা-: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ম_ভংগ: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ম_ভঙ্গ: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ামে: നഓമെ.
নিয়ামেʼ: നഓമെ.
নিয়োগ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নিয়োজন: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নিয়ৰ: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
নিৰঞ্জনী: ആരതി_ഉഴിയല്‍
নিৰন্তৰতা: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
নিৰপেক্ষতা: താത്പര്യകുറവ്
নিৰপৰাধতা: നിരപരാധിത്വം.
নিৰবতা: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
নিৰলা: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিৰস্ত্র: നിരാദുധന്‍.
নিৰহংকাৰিতা: അഹങ്കാരഹീനത
নিৰাকাৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
নিৰাকাৰ_বস্তু: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
নিৰান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
নিৰাপত্তা: സുരക്ഷ.
নিৰামিষভোজী: സസ്യഭുക്ക്
নিৰামিষহাৰী: സസ്യഭുക്ക്
নিৰাশ: നിരാശ ആശാഭംഗം
নিৰাশা: നിരാശ ആശാഭംഗം
নিৰাশাবাদ: നിരാശവാദം.
নিৰাশাবাদী: നിരാശവാദി.
নিৰাহাৰ_ব্রত: നിരാഹാര_വ്രിതം
নিৰিখ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
নিৰিবিলি_ঠাই: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
নিৰীক্ষক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
নিৰীশ্বৰবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
নিৰীশ্বৰবাদী: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
নিৰুৎসাহ: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
নিৰূপণ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
নিৰূপিত_সময়: നിശ്ചിതമായ.
নিৰোগতা: ആരോഗ്യവാന്.
নিৰোৱা: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
নিৰ্্র্থ্্কতা: അനാവശ്യകത.
নিৱাস: താമസസ്ഥലം.
নিৱাসী: താമസിക്കുന്നവര്‍.
নিৱেদন: നിവേദനം.
নীচ_কুল: താഴ്ന്ന_കുലം.
নীচ_জাত: താഴ്ന്ന_കുലം.
নীচ_পুৰুষ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
নীচ_বংশ: താഴ്ന്ന_കുലം.
নীচকুল: താഴ്ന്ന_കുലം.
নীচতা: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
নীড়: കിളിക്കൂട്.
নীতিবাদ: നിയമാവലി
নীতিবাদী: നിയമ_നിര്മ്മാണം
নীতিবিদ: നീതി_ശാസ്ത്രി.
নীতিশাস্ত্রবিদ: നീതി_ശാസ്ത്രി.
নীল: നൈല്
নীল-ৰং: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
নীল_নদী: നൈല്
নীল_বৰণ: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
নীলকান্তমণি: ഇന്ദ്രനീലം
নীলত্ব: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
নীলমণি: ഇന്ദ്രനീലം
নীলা: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
নীলা_ৰং: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
নীলিমা: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
নীহাৰ: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
নীৰ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
নীৰজ: താമര.
নীৰবতা: മൌനം.
নীৰৱতা: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
নুনীয়া: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
নুফুলা_ফুল: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
নূপুৰ: ചെണ്ട. പാദസരം കാല്‍ത്തള
নৃতত্ত্ব-বিজ্ঞান: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
নৃতত্ত্ব_বিজ্ঞান: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
নৃতত্ত্ববিজ্ঞান: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
নৃপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৃপতি: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৃপবৰ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
নৃপমণি: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
নৃশংসত্ব: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
নেইৰা: നൈരാ.
নেউল: കീരി
নেওচা: ശകാരം.
নেওচা-কেওচা: ശകാരം.
নেগুৰ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
নেগেৰা: പെരുമ്പറ
নেজ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
নেজাল_তৰা: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
নেট: വല. വല.
নেতা: നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
নেতৃত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
নেত্র: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
নেত্র_বেংক: നേത്ര_ബാങ്ക്.
নেত্রজল: കണ്ണുനീര്.
নেত্রতাৰকা: കൃഷണമണി
নেত্রপল্লৱ: കണ്‍പോള
নেত্রপাত: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
নেত্রবাৰি: കണ്ണുനീര്.
নেত্রাম্বু: കണ്ണുനീര്.
নেত্রী: നയിക്കുന്നവള്‍. ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
নেত্রৰোগ: നേത്രരോഗം
নেদাৰলেণ্ড: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
নেদাৰলেণ্ডবাসী: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
নেদেখাজনা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
নেপচুন: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
নেপচুন-গ্রহ: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
নেপথ্য: അണിയറ
নেপথ্য_গায়ক: പിന്നണി_ഗായകന്.
নেপালী: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
নেপালী-ভাষা: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
নেপালী_ভাষা: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
নেপালীজ_ৰুপী: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
নেপুৰ: ചെണ്ട. പാദസരം കാല്‍ത്തള
নেপোলিয়ন: നെപ്പോളിയന്‍.
নেপোলিয়ন_প্রথম: നെപ്പോളിയന്‍.
নেপোলিয়ন_বোনাপর্ট: നെപ്പോളിയന്‍.
নেভি: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
নেমু: ചെറുനാരങ്ങ
নেল: കീരി
নেলু: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
নৈ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
নৈঋত: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
নৈঋত_কোণ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
নৈতিক_চৰিত্র: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
নৈতিকতা: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
নৈবেদ্য: നിവേദ്യം
নৈসর্গিক_প্রক্রিয়: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
নৈসর্গিক_বস্তু: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
নৈৰাজ্য: ദുര്ഭരണം. അരാജകത്വം.
নৈৰাশ: നിരാശ ആശാഭംഗം
নৈৰাশ্য: നിരാശ ആശാഭംഗം
নোট: നോട്. കുറിപ്പുകള്‍ നോട്ട്.
নোপোৱা-: ലഭിക്കായ്ക.
নোবেল_পুৰস্কাৰ: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
নোবেল_বঁ্টা: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
নোৱাৰা_হোৱা-: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
নৌ-যাত্রা: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌ-সেনা: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
নৌ_দণ্ড: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
নৌ_সেনা: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
নৌকা: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
নৌকা-গমন: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌকা-যাত্রা: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌকা_বিহাৰ: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌকা_ভ্রমণ: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌকাবিহাৰ: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌকাভ্রমণ: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
নৌসেনা_অধ্যক্ষ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
নৌসেনাধ্যক্ষ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
নৌৰজ: നവവര്ഷ_ദിനം
নৌৰোজ: നവവര്ഷ_ദിനം
নৌৱেকচোট: നൌവെക്ചോട്.
ন্যায্য: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
ন্যাস: ട്രസ്റ്റ്.
ন্যায়: നീതി. നീതി ന്യായം
ন্যায়-বিচাৰ: നീതി ന്യായം
ন্যায়হীনতা: അന്യായമായ.
ন্যায়াদেশ: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ন্যায়াধীশ: ന്യായാധിപന്‍
ন্যায়ালয়: കോടതി ന്യായാലയം
ন্যুন_অংশ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
ন্যুনাংশ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
ন্যূনতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
নয়ন: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
নয়নজল: കണ്ണുനീര്.
নয়নতৰা: കൃഷണമണി
নয়নধাৰা: കണ്ണുനീര്.
নয়নমণি: കൃഷണമണി
নয়নাম্বু: കണ്ണുനീര്.
নৰ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
নৰ-মনিচ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
নৰক: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
নৰদেৱ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৰপতি: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৰলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
নৰাধম: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
নৰাধিপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৰিয়া: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
নৰেন্দ্র: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৰেশ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৰৱে: നോര്‍വെ.
নৰৱে_বাসী: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
নৰৱেʼ: നോര്‍വെ.
নৰৱেজিয়ান: നോര്‍വെക്കാരന്‍. നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
নৰৱেজিয়ান-ভাষা: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
নৰৱেজিয়ান_ভাষা: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
নৰৱে্বাসী: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
নৱ-দম্পতি: നവദമ്പതി.
নৱ-প্রশিক্ষিত: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
নৱ-যুৱক: നവയുവാവ്.
নৱদম্পতি: നവദമ്പതി.
নৱনীত: വെണ്ണ നവനീതം
নৱপত্র: തളിരില
নৱপল্লৱ: തളിരില
নৱম_মান: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
নৱম_শ্রণী: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
নৱযুৱক: നവയുവാവ്.
নৱৰোজ: നവവര്ഷ_ദിനം
পঁচপন: അന്പത്തി_അന്ച്
পঁচপন্ন: അന്പത്തി_അന്ച്
পঁচিশ_শতাংশ: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
পঁ্ইতাচোৰা: കൂറ പാറ്റ
পঁ্চান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
পঁ্চাশী: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
পঁ্জা: കുടില്.
পঁয়সত্তৰ: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
পংক: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
পংকজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পইচা: നാണയം.
পকনীয়া: ചുഴി
পকা_ৰং: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
পকেট: സഞ്ചി കീശ്ശ
পকেটমাৰ: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
পক্ষ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം പകുതി പക്ഷം വശം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
পক্ষধৰ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পক্ষপাত: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
পক্ষপাতশূন্য: താത്പര്യകുറവ്
পক্ষপাতহীনতা: താത്പര്യകുറവ്
পক্ষপাতিতা: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
পক্ষপাতিত্ব: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
পক্ষানুৰাগ: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
পক্ষাৱলম্বন: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
পক্ষী: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পক্স: വസൂരി
পকৰা: പക്കുവട
পকৰি: പക്കുവട
পখা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পখিলা: പാറ്റ
পখী: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পগলা: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
পগলা_কুকুৰ: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
পঙ্ক: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
পঙ্কজ: താമര.
পঙ্গু: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
পঙ্গুতা: ഞൊണ്ടല്‍.
পচন্দ: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
পছন্দ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
পছিম: പടിഞ്ഞാറ്.
পছোৱা: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
পছোৱা_বতাহ: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
পঞ্চবাহু: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
পঞ্চভুজ: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
পঞ্চম_মান: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
পঞ্চম_শ্রেণী: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
পঞ্চল্লিশ: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
পঞ্চান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
পঞ্জৰাস্থি: വാരി_എല്ലു
পট: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
পট_পৰা-: തിരശ്ശീല_.
পটক্ষেপ: തിരശ്ശീല_.
পটলুং: പാന്റ് ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
পটশিল্পী: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
পটা: അമ്മി അരക്കല്ല് പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക. മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
পটাগুটি: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
পটি: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് ചെറിയ_പട്ടിക
পটী: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
পটুতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
পটেছিয়াম_নাইট্রেট: വെടിയുപ്പ്‌
পটেছৰী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
পটেশ্বৰী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
পট্টা: സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
পট্টি: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
পট্টী: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് തിരി.
পঠন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
পঠিওৱা: ആജ്ഞാപാലനം
পঢ়া-কোঠা: പഠനമുറി
পঢ়া-লিখা_জনা-: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
পঢ়াকোঠা: പഠനമുറി
পঢ়াশালি: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
পঢ়াশালী: സ്കൂള്.
পঢ়াৰ: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
পঢ়ুৱৈ: വിദ്യാര്ത്ഥി.
পণ: പ്രതിജ്ഞ.
পণ্ডিচেৰী: പോണ്ടിച്ചേരി
পণ্ডিত: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
পতংগ: പ്രാണി കീടം
পতগ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পতঙ্গ: പ്രാണി കീടം
পতন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പതനം.
পতা: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള കണ്‍പോള
পতাকা: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
পতি: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
পতিত_মাটি: ഊഷര_ഭൂമി
পতিতা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
পতিহীনা: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
পত্নী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
পত্র: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
পত্র_বন্ধু: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
পত্রবন্ধু: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
পত্রবাহক: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পত্রহৰিৎ: ക്ലോളോറോഫില്‍
পত্রাঙ্কুৰ: തളിരില
পত্রিকা: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
পত্রী: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পত্রোদ্গম: തളിരില
পথ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
পথ_প্রদর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
পথপ্রদর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
পথালি: വീതി
পথাৰ: വയല്‍ നിലം മൈതാനം
পথিক: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
পথ্য: പഥ്യം പത്ഥ്യം
পদ: കാല്‍ പാദം കാവ്യം കവിത കാലു പാദം ചരണം പാട്ട്. പദം.
পদ-বস্ত্র: കാലുറ.
পদ_আবেদক: അപേക്ഷകന്.
পদ_নিযুক্তি: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
পদ_পৰিধান: കാലുറ.
পদক: പതക്കം
পদতল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
পদবী: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
পদবীধাৰী: കാര്യാധികാരി.
পদস্থ_বিষয়া: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
পদাংক_অনুসৰণ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
পদাতি: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
পদাতিক: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
পদাতিক_সেনা: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
পদাধিকাৰী: കാര്യാധികാരി.
পদানুসৰণ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
পদাভূষণ: പാദഭൂഷണം.
পদার্থ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
পদার্থ-বিজ্ঞান: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
পদার্থ-বিজ্ঞানী: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
পদার্থ_বিজ্ঞান: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
পদার্থ_বিজ্ঞানী: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
পদার্থবিদ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
পদাৱনতি: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
পদাৱৰণ: കാലുറ.
পদুম: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পদুম_পুখুৰী: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
পদুম_ফুল: താമര പങ്കജം അംബുജം
পদুমপুখুৰী: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
পদোন্নতি: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
পদ্ধতি: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
পদ্ম: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পদ্মিনী: താമര.
পদ্য: കാവ്യം കവിത
পনা: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
পনীৰ: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
পন্থা: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
পন্নগ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
পপীয়া_তৰা: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
পবিত্রতা: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
পম: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
পর্ট_লুই: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
পর্ণ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
পর্ণকুটীৰ: കുടില്.
পর্তু্গাল: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
পর্তু্গাল-বাসী: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
পর্তু্গাল_বাসী: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
পর্তু্গালবাসী: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
পর্তু্গালী-ভাষা: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
পর্তু্গালী_ভাষা: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
পর্দা: തിരശീല യവനിക പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
পর্দ্দা: തിരശീല യവനിക
পর্ব: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. പ്രസ്ഥാനം. പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
পর্বত: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
পর্বত_শিখৰ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
পর্বতপতি: ഹിമാലയം.
পর্বত্াভিযান: പറ്വ്വതാരോഹണം.
পর্বত্াৰোহণ: പറ്വ്വതാരോഹണം.
পর্ব্তাৰোহী: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
পর্ব্্ত_ৰাশি: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
পর্ব্্তমালা: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
পর্যটন_স্থল: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
পর্যটনপ্রিয়তা: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
পর্যবেক্ষক: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
পর্যাপ্ততা: പര്യാപ്തത.
পর্যাপ্তি: പര്യാപ്തത.
পর্যালোচনা: നിരൂപണം.
পর্শু্কা: വാരി_എല്ലു
পলম: അധിക_സമയം.
পলাগ্নি: പിത്തം.
পলাতক: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
পলাশ: പലാശവൃക്ഷം
পলাশ_গছ: പലാശവൃക്ഷം
পলায়নকাৰী: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
পলিচ: പോളിഷ്. പോളിഷ്_ഭാഷ.
পলিচ-ভাষা: പോളിഷ്_ഭാഷ.
পলিচ_ভাষা: പോളിഷ്_ഭാഷ.
পল্টন: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
পল্লৱাধাৰ: കൊമ്പു ശാഖ
পলৰীয়া: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
পশু: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
পশু-চিকিৎসা: മ്ര്ഗചികിത്സ.
পশু_গাড়ী: വണ്ടി_കാളകള്.
পশুগাড়ী: വണ്ടി_കാളകള്.
পশুচিকিৎসা: മ്ര്ഗചികിത്സ.
পশুতা: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
পশুধন: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
পশুশালা: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
পশুৰাজ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
পশ্চভাগ: പുറകു_വശം.
পশ্চাদগমন: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
পশ্চাদনুসৰণ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
পশ্চাৎ_দেশ: നിതംബം
পশ্চিম: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി പടിഞ്ഞാറ്.
পশ্চিম_দিশ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
পশ্চিমৰ_বতাহ: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
পহিলা_তাৰিখ: ഒന്നാം_തീയതി.
পহৰা: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
পহৰা_চকী: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
পাঁচগুণ: അഞ്ചുമടങ്ങ്
পাঁচনি: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
পাইকাৰী_বেপাৰী: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
পাইথন: പെരുമ്പാമ്പു
পাইপ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
পাইলচ: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
পাউণ্ড: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
পাউৰুটি: ചപ്പാത്തി
পাওৰুটি: ചപ്പാത്തി
পাক_প্রণালী: പാചക_ശാസ്ത്രം.
পাকঘৰ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
পাকঘৰৰ_সাধন: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
পাকিস্তানী_ৰুপী: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
পাখি: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পাখোৱাজ: ചെറിയ_മൃദംഗം
পাগঘৰ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
পাগল: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
পাগলা_কুকুৰ: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
পাগলী: ഭ്രാന്തി.
পাগুলা: അയവിറക്കല്.
পাগুৰি: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
পাগুৰী: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
পাচ: പാസ്സ്.
পাচন: കഷായം
পাচন_গ্রন্থি: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
পাচনগ্রন্থি: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
পাচলি_বজাৰ: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
পাচলি_বিক্রেতা: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
পাচলি_বেপাৰী: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
পাচি: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
পাছ: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
পাছবুক: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
পাছৰাতি: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
পাঞ্চ: പഞ്ച്
পাঞ্জা: നഖം
পাট: പീഠം. പലക ഫലകം പട്ടിക.
পাটন: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
পাটমাদৈ: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
পাটী: കിറ്റക്ക. പായ വടരം
পাট্টা: ഇതള്
পাটৰাণী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
পাঠ: അധ്യായം പാഠം
পাঠদান: വിദ്യാഭ്യാസം.
পাঠশালা: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
পাঠ্য-পুথি: പാഠപുസ്തകം
পাঠ্যপুথি: പാഠപുസ്തകം
পাণ-তামোলৰ_বেপাৰী: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
পাণ-বেপাৰী: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
পাণ_দোকানী: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
পাণি: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
পাণ্ডিত্য: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
পাণ্ডু_ৰোগ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
পাণ্ডুলিপি: തിരക്കഥ.
পাণৱালা: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
পাত: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം ഇതള്
পাতক: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
পাতনি: ആമുഖം പ്രസ്താവന
পাতলীয়া-জ্বৰ: മധുരപ്പനി
পাতলীয়া_জ্বৰ: മധുരപ്പനി
পাতশাক: പച്ചക്കറി മലക്കറി
পাতাল_কক্ষ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
পাতিহ্াঁহ: താറാവു വാത്ത്
পাত্র: പാത്രം.
পাত্রস্থ_কৰা-: വിവാഹം.
পাথৰ: ചരല്. കല്ലു ശില മൂത്രകല്ല്. ചരല്‍ കടല കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
পাদ: കാലു പാദം ചരണം അധോവായു.
পাদতল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
পাদমূল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
পাদুকা: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
পাদুৰী: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
পান: ആഡതന്‍.
পান-পাত্র: കോപപ കപ്പ്
পানভৃত্য: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
পানামা: പനാമ.
পানী: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
পানী-নলী: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
পানী_তোলা_ৰছী: കപ്പിക്കയറ്.
পানী_লগা: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
পানী_সিঁচন: നനയ്ക്കല്‍.
পানীজোলা: കുമിള
পানীত_গজা_উদ্ভিদ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
পানীপিয়া: വേഴാമ്പല്‍
পানীলাও_???: മത്തന്‍
পানীলাওৰ_গছ: മത്തന്‍
পানীৰ_উৎস: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
পানীৰ_পুং: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
পানীৰ_ফোৱাৰা: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
পানীৰ_্উঁহ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
পানেচ্ছা: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
পান্না: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
পাপ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
পাপ_কর্ম: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
পাপড়: പപ്പടം
পাপৰ: പപ്പടം
পাবলৈ_নোহোৱা_হোৱা-: അഭാവം ന്യൂനത.
পার্চিয়ান: ഇറാനി
পার্চী: പാര്സികള്. പാഴ്സി
পার্চী_দেৱতা: പാര്സി_ദൈവം.
পার্চী_মন্দিৰ: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
পার্ট: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
পার্টী: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
পার্ট্্নাৰ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
পার্শাস্থি: വാരി_എല്ലു
পার্শাস্হি: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
পার্শ্চ_্গায়ক: പിന്നണി_ഗായകന്.
পার্শ্ব: അയല്പക്കം.
পার্শ্বৱর্তী_লোক: അയല്ക്കാരന്.
পাল: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ഊഴം അവസരം കാറ്റുപായ
পালঙ্ক: കിടക്ക ശയ്യ
পালন: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
পালি: ഡോസ്
পালেং: കിടക്ക ശയ്യ കിറ്റക്ക. ചീര
পালেং_শাক: ചീര
পালোৱান: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
পাল্লা: പാളി.
পাশা: പകിട_കളി
পাশৱিকতা: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
পাষণ্ড: ആടംബരത്വം.
পাষাণ: കല്ലു ശില കടല
পাষাণ_প্রতিমা: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
পাস্তো: പശ്തൊ
পাস্তো_ভাষা: പശ്തൊ
পাহাৰ_দঙা: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
পাহাৰীয়া_বাট: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
পাহাৰীয়া_ৰাস্তা: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
পাহি: ഇതള്‍ ദളം ദലം ഇതള് ദലം.
পাহৰণ: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
পাহৰণি: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
পাহৰি_যোৱা-: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
পায়খানা: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
পায়খানা_লগা-: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
পায়জামা: പൈജാമ
পায়তাৰা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
পায়স: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
পায়ু: ഗുദം.
পায়েল: പാദസരം കാല്‍ത്തള
পাৰ: കടവു വക്ക്. തീരം തടം പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
পাৰ-ঘাট: കടവു
পাৰ-বাহা: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
পাৰ_চৰাই: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
পাৰদ: രസം മെര്‍ക്കുറി
পাৰফিউম_বেপাৰী: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
পাৰম্পৰিকতা: പൈത്രികം.
পাৰস্পৰিকতা: സാഹോദര്യം.
পাৰা: രസം മെര്‍ക്കുറി കടവു
পাৰাগুৱে: പരാഗ്വേ. പരാഗ്വേ_നദി.
পাৰাগুৱে_নদী: പരാഗ്വേ_നദി.
পাৰাগুৱেয়ান: പരാഗ്വേയന്‍.
পাৰাগ্রাফ: ഖണ്ഡിക.
পাৰামাৰিবʼ: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
পাৰামাৰিবো: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
পাৰি: കര വക്ക് അറ്റം.
পাৰিতোষিক: സമ്മാനം ദാനം. ആശ്വാസം
পাৰিশ্রমিক: വേതനം പ്രതിഫലം.
পাৰ্চী_ধৰ্ম: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
পাৰৰ_বাহ: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
পাৱ: കാലു പാദം ചരണം
পাৱাৰলুম: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
পিঁজৰা: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
পিঁয়াজ: ഉള്ളി
পিংগল: പിച്ചള
পিক: കുയില് കോകിലം
পিকিং: ബീജിങ്.
পিছ_দুৱাৰ: കള്‍ള_വാതില്‍.
পিছত: പുറകു_വശം.
পিছফাল: പുറകു_വശം.
পিছে_পিছে_যোৱা-: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
পিছৰাতি: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
পিঞ্জৰ: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
পিঞ্জৰা: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
পিট: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
পিটন: അടി.
পিটনি: ചതുപ്പുനിലം
পিঠি: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
পিত: ധൈര്യം.
পিতল: പിച്ചള
পিতা: പിതാവ്. പിതാവ്. അച്ഛന്‍
পিতাই: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
পিতাদেউ: അച്ഛന്‍
পিতামহ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
পিতৃ: പിതാവ്.
পিতৃঘাতী: പിത്രുഘാതകന്‍.
পিতৃপুৰুষ: പൂര്വികര്.
পিত্ত: പിത്തം.
পিত্তকোষ: പിത്തം.
পিন: സുരക്ഷ_സൂചി. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
পিন-কুচন: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
পিনকুচন: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
পিপা: കുപ്പി
পিপাসা: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
পিপীলিকা: ഉറുമ്പ്‌
পিপৰ: ഉറുമ്പ്‌
পিপৰা: ഉറുമ്പ്‌
পিম্পৰা: ഉറുമ്പ്‌
পিল: ഗുളിക
পিলখানা: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
পিলাৰ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
পিশাচ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
পিষ্টল: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
পিস্তল: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
পিহনা: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക. മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
পিয়ং-ইয়ং: പ്യോങ്_യാങ്.
পিয়ন: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്. തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পিয়লা: കോപപ കപ്പ്
পিয়াদা: ശിപായി പ്യൂണ്‍
পিয়াহ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
পিৰিয়ড: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
পীচ: കഷണം.
পীড়ন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
পীড়া: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
পীৰা: പീഠം.
পীৰিতি: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
পুঁজি: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
পুং: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
পুংখানুপুংখতা: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
পুংখানুপুঙ্খতা: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
পুংশ্চিহ্ন: ലിംഗേന്ദ്രിയം
পুখুৰী: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക
পুঙা: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
পুচ্ছ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
পুঞ্জ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
পুটী: പുട്ടി.
পুডিং: പുഡ്ഡിങ്
পুডুচেৰী: പോണ്ടിച്ചേരി
পুণ্ডৰীক: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পুণ্য: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পুণ্যকর্ম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পুতল: വീതി
পুতলা: കളിപ്പാട്ടം. പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
পুতলি: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
পুতাই: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
পুতৌ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
পুত্তলিকা: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
পুত্র: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
পুত্র-কন্যা: സന്താനം.
পুত্রবধু: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
পুত্রহীনতা: സന്താനമില്ലായ്മ.
পুত্রী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
পুথাও: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
পুথি: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ വേദപുസ്തകം
পুথি্ভঁ্ৰাল: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
পুনর্জন্ম: പുനര്ജന്മം.
পুনর্জীৱন: പുനര്ജന്മം.
পুনৰ-জনম: പുനര്ജന്മം.
পুনৰ-জীৱন: പുനര്ജന്മം.
পুনৰকথন: അനുകരണം.
পুনৰজন্ম: പുനര്ജന്മം.
পুনৰাবৃত্তি: അനുകരണം. അനുകരണം ഉപജീവനമാര്‍ഗ്ഗം
পুনৰুক্তি: ആവര്ത്തനം.
পুর্ণেন্দু: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
পুলক: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
পুলি: ചെടി
পুলিচ: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍ പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
পুলিচ_থানা: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
পুষ্কৰ: താമര.
পুষ্কৰিণী: തടാകം പൊയ്ക
পুষ্কৰিনী: പൊയ്ക
পুষ্প: പൂവ് പുഷ്പം.
পুষ্প_উপবন: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
পুষ্প_বাগ: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
পুষ্প_মালা: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
পুষ্পক: പൂവ് പുഷ്പം.
পুষ্পকানন: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
পুষ্পজ্ঞ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
পুষ্পমালা: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
পুষ্পলিহ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
পুষ্পসাৰ: അത്ത്ര്.
পুষ্পহাৰ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
পুষ্পিতা: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. രിതുമതി.
পুষ্পৰেণু: പരാഗം.
পুষ্পৱতী: രിതുമതി.
পুস্তক: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
পুস্তকালয়: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
পুহ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
পুহ_মাহ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
পুৰণা_কাপোৰ: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
পুৰণা_বস্তু........: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
পুৰণি_কাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
পুৰণি_দিল্লী: പഴയ_ദില്ലി.
পুৰণিকাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
পুৰস্কাৰ: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം. സമ്മാനം ദാനം.
পুৰা_কথা: പുരാതന_കാല_കഥ.
পুৰা_কাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
পুৰাকথা: മിഥ്യ.
পুৰাখ্যান: പുരാതന_കാല_കഥ.
পুৰাতত্ত্ব: പുരാതന_കാല_കഥ.
পুৰাতত্ত্বজ্ঞ: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
পুৰাতত্ত্ববিদ: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
পুৰাতত্ত্ববেত্তা: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
পুৰাবৃত্ত: പുരാതന_കാല_കഥ.
পুৰীষ: മലം അമേദ്ധ്യം
পুৰুষ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
পুৰুষ_জননাংগ: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
পুৰুষ_বন্ধু: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
পুৰুষ_মিত্র: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
পুৰুষাংগ: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
পুৰুষাঙ্গ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
পুৰুষার্থী: പരിശ്രമി.
পুৰোগামী_দূত: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
পুৰোহিত: പൂജാരി തന്ത്രി
পুৱা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
পুৱাবেলা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
পূঁজ: ചലം പഴുപ്പ്‌
পূঁজ্্পানী: ചലം പഴുപ്പ്‌
পূজনীয়তা: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
পূজা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূজা-অর্চ্্না: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূজা-পাঠ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূজা-পার্বন: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূজা_সামগ্রী: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
পূজার্হ: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
পূজাৰ_বস্তু: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
পূজ্য: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
পূজ্যতা: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
পূব: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
পূর্ণ_চন্দ্র: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
পূর্ণ_পৰি্ৱর্তন: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
পূর্ণচন্দ্র: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
পূর্ণম্াসী: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
পূর্ণাংগ: സര്‍വാങ്കം.
পূর্ণাঙ্গ: സര്‍വാങ്കം.
পূর্ণায়ু: പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.
পূর্ণিমা: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
পূর্ণেন্দু: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
পূর্ণ্্তা: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
পূর্তি: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
পূর্ব: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
পূর্ব_্কাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
পূর্বজ: പൂര്വികര്.
পূর্বপুৰুষ: പൂര്വികര്.
পূর্বাভাস: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
পূর্বাভিনয়: പരിശീലനം. പരിശീലനം.
পূর্বাশা: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
পূর্বাহ্ন: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
পূর্বোত্তৰ: ഈശാനു_കോണ്‍
পূর্ব্্কাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
পূস: ചലം പഴുപ്പ്‌
পূৰণ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
পূৰণ_ফল: ഗുണന_ഫലം.
পূৰণফল: ഗുണന_ഫലം.
পূৰব: കിഴക്ക്.
পূৱ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
পূৱ_দিশ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
পৃথকীকৰণ: തരം_തിരിക്കല് മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
পৃথিৱী: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം.
পৃথিৱীলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
পৃষ্ঠদণ্ড: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
পৃষ্ঠবংশ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
পৃষ্ঠভাগ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
পৃষ্ঠা: പുറം ഏട്‌
পেঁক: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
পেঁচ: പിരി
পেঁ্পা: കുഴല്വാദ്യം
পেং: ഊന്നു_വടി
পেংগুইন: പെന്ഗ്വിന്.
পেংলাই: പരിഹാസം.
পেইণ্ট: പെയിന്റ്
পেইণ্টাৰ: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
পেইণ্টিং: ചിത്രം പടം
পেক: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
পেগ: പെഗ്ഗ്.
পেঙ্গুইন: പെന്ഗ്വിന്.
পেচ: പിരി ശ്ങ്കിരി.
পেচক: മൂങ്ങ
পেচকাৰ: കോടതി_അധികാരി.
পেচা: മൂങ്ങ
পেচাব: മൂത്രം
পেচো: പെസൊ.
পেছেটা: പെസെട.
পেছো: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ. മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
পেছোৱাৰ: പേഷാവറ്
পেজ: പുറം ഏട്‌
পেঞ্চিল: പെന്‍സില്‍
পেট: മനസ്സ്. വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
পেট-ফুলা: വയറു_നിറക്കല്‍.
পেট_চলা_: അതിസാരം
পেটফুলা: വയറു_നിറക്കല്‍.
পেটবোৱা_: അതിസാരം
পেট্রল: പെട്രോള്.
পেট্রল-পাম্প: പെട്രോള്_പമ്പ്.
পেট্রল_পাম্প: പെട്രോള്_പമ്പ്.
পেট্রলপাম্প: പെട്രോള്_പമ്പ്.
পেটৰ_অসুখ: അതിസാരം
পেটৰ_পোৰণি: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
পেড: കടലാസു_കെട്ട്.
পেণ্ট: പാന്റ്
পেণ্ডেল: മണ്ഡപം
পেথʼলজিষ্ট: ഡോക്ട്ടറ്
পেথোলজিষ্ট: ഡോക്ട്ടറ്
পেন: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
পেনচিল: പെന്‍സില്‍
পেনষ্টেণ্ড: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
পেনী: പെനി സെന്റ്.
পেন্দুকণা: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
পেন্সনধাৰী: പെന്‍ഷണറ്
পেন্সনাৰ: പെന്‍ഷണറ്
পেন্সিল: പെന്‍സില്‍
পেপাৰ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
পেপাৰ-ৱেট: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
পেলু: കൃമി വിര എര
পেলোৱা-: വിതക്കല്‍.
পেশা: വ്യവസായം.
পেশী: പേശി മാംസപേശി
পেহা: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
পেহাদেউ: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
পেহাৰ_ছোৱালী: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
পেহী: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
পেৰডী: പേരടി.
পেৰদী: പേരടി.
পেৰা: പെട്ടി
পেৰাগুৱে: പരാഗ്വേ.
পেৰাগুৱে_দেশ: പരാഗ്വേ.
পেৰাগুৱেনান: പരാഗ്വേയന്‍.
পেৰাগ্রাফ: ഖണ്ഡിക.
পেৰিছ: പാരീസ്.
পেৰু: പെറു.
পেৰেত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
পৈ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
পৈয়েক: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
পো: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
পো-জী: സന്താനം.
পো-পোৱালি: സന്താനം.
পোক: പ്രാണി കീടം കാര്ഷിക_കീടം.
পোক-পতংগ: പ്രാണി കീടം
পোকৰ: ഗുദം.
পোচাক: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
পোচাক-পৰিচ্ছদ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
পোচাক_অংশ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
পোটোকা_...._???: ചതയ്ക്കുക
পোত_যোৱা: താഴുക.
পোতাশাল: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
পোর্ট_লুইচ: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
পোলেণ্ড-বাসী: പോളിഷ്.
পোলেণ্ড_বাসী: പോളിഷ്.
পোলেণ্ডবাসী: പോളിഷ്.
পোষক: സംരക്ഷകന്‍
পোষ্ট: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
পোষ্ট-_অফিচ: തപാലാപ്പീസ്.
পোষ্ট_অফিচ: തപാലാപ്പീസ്.
পোষ্টকার্ড: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
পোষ্টবক্স: തപാല്‍പ്പെട്ടി
পোষ্টমেন: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পোষ্যপুত্র: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
পোহৰ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
পোৰবন্দৰ: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
পোৰবন্দৰ_চহৰ: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
পোৱা: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
পোৱা-: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
পোৱালি: സന്താനം. നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി ആട്ടിന്‍_കുട്ടി കുതിരക്കുട്ടി
পোৱালি...???: കടുവക്കുട്ടി
পোৱালি_কুকুৰ: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
পৌষ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
পৌৰ_বিজ্ঞান__..???: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
পৌৰবিজ্ঞান: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
পৌৰাণিকতা: പഴമ.
প্রকটকৰণ: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
প্রকল্প: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
প্রকাশ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
প্রকাশক: പ്രസാധകന്‍
প্রকৃত_সোণ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
প্রকৃতি: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
প্রকোপ: കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം. മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
প্রক্রিয়া: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
প্রক্ষেপক: പ്രൊജക്ടര്‍
প্রগতি: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
প্রগতি.......: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
প্রগমন: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
প্রচণ্ড_আক্রমণ: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
প্রচুৰতা: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
প্রচেষ্টা: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
প্রচ্ছন্নতা: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
প্রচ্ছায়া_;_ছাঁ: നിഴല്.
প্রজা: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
প্রজানাথ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
প্রজাপতি: പാറ്റ
প্রজাপালক: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
প্রজেক্ট: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
প্রজেক্টৰ: പ്രൊജക്ടര്‍
প্রজ্ঞা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
প্রটেষ্টাণ্ট: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
প্রডাক্ট: ഉത്പന്നം.
প্রণালী: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. കടലിടുക്ക്‌
প্রণয়: പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
প্রণয়াসক্তা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রণয়াস্পদ: കാമുകന്.
প্রণয়িনী: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রতাপ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
প্রতাৰণা: ധൂര്ത്ത്.
প্রতিকাৰ: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
প্রতিকূলতা: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
প্রতিকূলাচৰণ: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
প্রতিক্রিয়া: പ്രതികരണം.
প্রতিক্রিয়াহীনতা: പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.
প্রতিঘাত: തിരിച്ചടി.
প্রতিচ্ছবি: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিছায়া: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিজিহ্বা: കുറുനാവ്.
প্রতিজ্ঞা: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
প্রতিদান: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
প্রতিনিধিত্ব: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം. പ്രതിനിധാനം
প্রতিপক্ষ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
প্রতিপক্ষতা: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
প্রতিপ্রহাৰ: തിരിച്ചടി.
প্রতিফল: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
প্রতিফলন: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
প্রতিবন্ধ: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
প্রতিবন্ধক: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
প্রতিবন্ধকতা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
প্রতিবন্ধকহীনতা: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
প্রতিবাসী: അയല്ക്കാരന്.
প্রতিবিম্ব: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিবেশ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
প্রতিবেশী: അയല്ക്കാരന്.
প্রতিভাবান: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
প্রতিভাশালী: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
প্রতিভাহীনতা: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
প্রতিভাৱান: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
প্রতিভূতি: പിഴപ്പണം.
প্রতিমা: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
প্রতিমূর্তি: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
প্রতিলিপি: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
প্রতিশোধ: പ്രതികാരം.
প্রতিষ্ঠা: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
প্রতিষ্ঠান: സ്ഥാപനം.
প্রতিষ্ঠাপক: സ്ഥാപകന്.
প্রতিষ্ঠাপন: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
প্রতিষ্ঠাপনা: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
প্রতিহিংসা: പകപോക്കല്
প্রতি্চ্ছাঁয়াটো: നിഴല്.
প্রতিৰোধ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
প্রতীক: അടയാളം.
প্রতীক্ষক: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
প্রতীক্ষা: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
প্রতীতি: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
প্রতুলতা: പര്യാപ്തത.
প্রত্নতত্ত্বজ্ঞ: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
প্রত্নতত্ত্ববিদ: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
প্রত্নতাত্ত্বিক: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
প্রত্যক্ষ_অনুভূতি: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
প্রত্যক্ষ_জ্ঞান: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
প্রত্যক্ষদর্শী: ദൃക്‌സാക്ഷി
প্রত্যবায়: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
প্রত্যর্থী: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
প্রত্যাখান: വിസമ്മതം നിരസനം.
প্রত্যাশা: സാധ്യത.
প্রত্যাশী: യാചകന്.
প্রত্যাৰোপ: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
প্রত্যাৱর্তন: തിരിച്ചുവരവ്.
প্রত্যুষ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রত্যয়: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
প্রথম_বন্ধনী: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
প্রথম_মান: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
প্রথম_শ্রেণী: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
প্রথা: സമ്പ്രദായം.
প্রদক্ষিণ: കറങ്ങല്.
প্রদর্শন: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
প্রদান: സമ്മാനം ദാനം
প্রদীপ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
প্রদীপ্তি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
প্রদূষণ: മലിനീകരണം.
প্রদেশ: സംസ്ഥാനം സ്ഥാപനം പ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. സംസ്ഥാനം
প্রধান: നേതാവ് പ്രധാനി.
প্রধান-মন্ত্রী: പ്രധാനമന്ത്രി
প্রধান_অধ্যাপক: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനാധ്യാപകന്.
প্রধান_অধ্যাপিকা: പ്രധാനധ്യാപിക.
প্রধান_আচার্য: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
প্রধান_আচার্যা: പ്രധാനധ്യാപിക.
প্রধান_চৰিত্র: നായകന്‍ ഹീറൊ
প্রধান_ব্যক্তি: പ്രധാന_വ്യക്തി.
প্রধান_শিক্ষক: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്. പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
প্রধান_শিক্ষয়িত্রী: പ്രധാനധ്യാപിക.
প্রধানতাহীন: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
প্রধানমন্ত্রী: പ്രധാനമന്ത്രി
প্রধানাঙ্গ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
প্রপিতামহ: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
প্রপৌত্র: പൌത്രന്‍
প্রফুল্লতা: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
প্রফেচৰ: പ്രൊഫെസ്സര്‍
প্রবচন: ഐതിഹ്യം
প্রবঞ্চনা: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
প্রবণতা: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
প্রবন্ধ: പ്രബന്ധം
প্রবাদ-প্রবচন: ഐതിഹ്യം
প্রবাস: വിദേശവാസം.
প্রবাহ: പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
প্রবাহিনী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
প্রবীণতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
প্রবৃতি: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
প্রবৃত্তি: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വാധീനം മഹത്വം.
প্রবৃত্তিহীনতা: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
প্রবোধ: സാന്ത്വനം.
প্রভা: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
প্রভাকৰ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
প্রভাত: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রভাত_বেলা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রভাতফেৰি: കാലത്ത്_ചുറ്റല്
প্রভাৱ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
প্রভু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
প্রভুত্ব: ആധിപത്യം.
প্রভুত্বহীনতা: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
প্রমা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
প্রমাণ: തെളിവ്‌
প্রমাণহীন: തെളിവില്ലാതത.
প্রমাতামহী: മുതുമുത്തശ്ശി
প্রমেহ: പ്രമേഹം
প্রমেয়: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം.
প্রযত্ন: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
প্রযুক্তি_বিজ্ঞানী: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
প্রযুক্তিবিদ: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
প্রলাপ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
প্রলাপ_বাক্য: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
প্রলাপোক্তি: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
প্রলেপ: വിലേപം
প্রলোভ: അത്യാഗ്രഹം.
প্রলয়: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
প্রলয়াগ্নি: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
প্রশংসক: ആരാധകന്‍
প্রশংসা: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
প্রশংসা_গীত: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
প্রশংসাবাক্য: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
প্রশস্তি: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
প্রশাখা: കൊമ്പു ചില്ല
প্রশান্তি: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത.
প্রশাসক: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
প্রশাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
প্রশাসনিক-খণ্ড: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
প্রশাসনিক_খণ্ড: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
প্রশিক্ষণ: ശിക്ഷണം.
প্রশিক্ষণ-কেন্দ্র: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
প্রশিক্ষণ_কেন্দ্র: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
প্রশিক্ষার্থী: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
প্রশ্ন-কর্তা: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
প্রশ্ন_কর্তা: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
প্রশ্নকর্তা: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
প্রশ্নবাচক_চিন: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
প্রশ্নবাচক_চিহ্ন: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
প্রশ্নবোধক_চিন: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
প্রশ্নবোধক_চিহ্ন: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
প্রশ্নোত্তৰ: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
প্রসন্নতা: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
প্রসাদ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
প্রসাধন: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍. അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
প্রসাধন_সামগ্রী: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
প্রসাধিকা: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
প্রসাৰ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
প্রসাৰণ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
প্রসিদ্ধি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
প্রসূণ: പൂവ് പുഷ്പം.
প্রসূতা: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
প্রসূতা_ৰোগ: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
প্রসূতি: ഗര്‍ഭിണി
প্রসূতি_গৃহ: പ്രസവ_മുറി.
প্রসূতি_মহিলা: ഗര്‍ഭിണി
প্রস্তাৱনা: ആമുഖം പ്രസ്താവന
প্রস্তুত-কর্তা: നടത്തിപ്പ്കാരന്
প্রস্তুতকর্তা: നടത്തിപ്പ്കാരന്
প্রস্তুতি: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
প্রস্তুতি_্পর্ব: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
প্রস্তৰ: കല്ലു ശില കടല കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
প্রস্তৰ_মূর্তি: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
প্রস্তৰ_মূর্ত্তি: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
প্রস্তৰাৰোহণ: പറ്വ്വതാരോഹണം.
প্রস্থ: വീതി
প্রস্থান: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
প্রস্ফুটন: മുള_പൊട്ടല്‍..
প্রস্মৰণ: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
প্রস্রাৱ: മൂത്രം
প্রস্রাৱ_লগা: മൂത്രേച്ഛ.
প্রস্রৱণ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
প্রসৱ_গৃহ: പ്രസവ_മുറി.
প্রসৱহীনতা: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
প্রহাৰ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
প্রহাৰ_কৰা: അടിക്കുക.
প্রহৰণ: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
প্রাকৃতিক_কার্য: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
প্রাকৃতিক_ঘটনা: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
প্রাকৃতিক_জলাশয়: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
প্রাকৃতিক_ঠাই: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
প্রাকৃতিক_দুর্যোগ: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
প্রাকৃতিক_নিয়ম: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
প্রাকৃতিক_প্রক্রিয়া: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
প্রাকৃতিক_বস্তু: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
প্রাকৃতিক_সংকট: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
প্রাকৃতিক_স্থান: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
প্রাক্-কথন: ആമുഖം പ്രസ്താവന
প্রাক্কথন: ആമുഖം പ്രസ്താവന
প্রাঙ্গণ: മൈതാനം
প্রাঙ্গন: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം മൈതാനം
প্রাচী: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
প্রাচীন_কাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
প্রাচীনকাল: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
প্রাচীনতা: പഴമ.
প্রাচীৰ: ചുമര്‍ ഭിത്തി കോട്ടമതില്.
প্রাচুর্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
প্রাচুর্য্য: ആധിക്യം.
প্রাচ্য: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
প্রাণ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
প্রাণ-নাশ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
প্রাণ-সংহাৰ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
প্রাণ_পখী_উৰি_যোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
প্রাণ_লোৱা: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
প্রাণত্যাগ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
প্রাণধাৰী: ജീവന്‍..
প্রাণনাশ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
প্রাণময়তা: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
প্রাণহীন: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
প্রাণহীন_জগত: അചേതന_ലോകം.
প্রাণায়াম: പ്രാണയാമം
প্রাণী: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
প্রাণী_বিজ্ঞান: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
প্রাণী_বিজ্ঞানী: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
প্রাণীবিজ্ঞান: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
প্রাণীবিজ্ঞানী: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
প্রাণে_মৰা: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
প্রাণোচ্ছলতা: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
প্রাণৱান: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
প্রাতঃ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রাতঃকর্ম: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
প্রাতঃকার্য: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
প্রাতঃকাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রাথমিক_ৰং: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
প্রাদুর্ভাৱ: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
প্রাধান্যতা: പ്രധാന്യന്ന്.
প্রাধ্যাপক: പ്രൊഫെസ്സര്‍
প্রাধ্যাপিকা: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
প্রান্ত: ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
প্রান্তৰ: സംസ്ഥാനം വക്ക് മൈതാനം
প্রাপ্তবয়স্ক: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
প্রাপ্তি: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
প্রাবৃষ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
প্রার্থন্া: പ്രാറ്‍ത്ഥന
প্রার্থন্া-কর্তা: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
প্রার্থন্া-পত্র: അപേക്ഷ നിവേദനം
প্রার্থন্া_গীত: പ്രാറ്‍ത്ഥന
প্রার্থী: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
প্রার্থ্্না: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
প্রাসংগিকতা: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
প্রাসঙ্গিকতা: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
প্রাসাদ: കെട്ടിടം ബംഗ്ലാവ്.
প্রাহ্ন: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রাৰম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
প্রিজম: പ്രിസം.
প্রিজ্ম: പ്രിസം.
প্রিটʼৰিয়া: പ്രിട്ടോറിയ.
প্রিটোৰিয়া: പ്രിട്ടോറിയ.
প্রিন্সিপাল: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
প্রিয়: കാമുകന്.
প্রিয়তমা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রিয়া: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রীটৰিয়া: പ്രിട്ടോറിയ.
প্রীতি: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
প্রেক্ষক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
প্রেক্ষাগৃহ: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
প্রেক্ষাসন: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
প্রেছবার্গ: ബ്രാതിസ്ലാവ.
প্রেত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
প্রেতাত্মা: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
প্রেম: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രേമം സ്നേഹം.
প্রেম-পীৰিতি: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
প্রেম-প্রসংগ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
প্রেম-প্রসঙ্গ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
প্রেম-প্রীতি: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
প্রেম_প্রদর্শন: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
প্রেমকথা: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
প্রেমকাহিনী: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
প্রেমগুটি: മുഖക്കുരു.
প্রেমধাৰা: പ്രേമാശ്രു.
প্রেমপাত্র: കാമുകന്.
প্রেমপাত্রী: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রেমাশ্রু: പ്രേമാശ്രു.
প্রেমাসক্তা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রেমাসক্তি: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
প্রেমাস্পদ: കാമുകന്.
প্রেমিক: കാമുകന്. സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
প্রেমিকা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রেমী: കാമുകന്. സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
প্রেয়: കാമുകന്.
প্রেয়সী: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রৌঢ়: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
প্রৌঢ়কাল: മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
প্রৌঢ়াৱস্থা: മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
প্রয়াণ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
প্রয়াস: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
প্রয়োগ: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
প্রয়োগ_কুশলতা: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
প্রয়োগ_কৌশল: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
প্রয়োগশালা: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
প্রয়োজন: അത്യാവശ്യം. ഉദ്ദേശം.
প্রয়োজনহীন: നിരുദ്ദേശം.
প্রৱঞ্চনা: ധൂര്ത്ത്. കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
প্রৱণতা: സ്വാധീനം മഹത്വം.
প্রৱর্তক: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
প্রৱল_আক্রমণ: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
প্রৱাস: വിദേശവാസം.
প্রৱাহ: പ്രവാഹം.
প্রৱেশ: പ്രവേശനം
প্রৱেশ_দ্বাৰ: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
প্রৱেশিকা_পত্র: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
প্লাটিনাম: പ്ലാറ്റിനം
প্লাটুন: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
প্লাম: ആലൂച. ആലുബുഖാര
প্লাষ্টাৰ: ലേപനം_ചെയ്യല്‍. പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
প্লাষ্টিক: പ്ലാസ്റ്റിക്
প্লাৱন: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
প্লুটো: പ്ലൂട്ടോ.
প্লে_কার্ড: ചിത്രശലഭം ശലഭം
প্লেগ: പ്ളേഗ്‌
প্লেটিনাম: പ്ലാറ്റിനം
প্ৰমাণহীনতা: തെളിവില്ലായ്മ
প্ৰেৰণ: ആജ്ഞാപാലനം
পয়: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
পয়গম্বৰ: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
পয়দা: ജനനം പിറവി ജന്മം
পয়মাল: അപകടം.
পয়ষষ্ঠি: അറുപത്തി_അഞ്ച്
পয়সত্তৰ: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
পয়াণ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
পয়োধৰ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
পয়োধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
পয়োধৰ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
পয়োনিধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
পয়োভাৰ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
পৰ: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍. ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
পৰ-পুৰুষ: അന്യപുരുഷന്‍
পৰকীয়া: കുലട
পৰখ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
পৰগনা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
পৰজা: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
পৰদাৰ: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
পৰনাৰী: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
পৰনি্র্ভৰশীলতা: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
পৰপত্নী: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
পৰব: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. പ്രസ്ഥാനം.
পৰবশতা: അധീനതയിലുള്ള.
পৰবশ্যতা: അധീനതയിലുള്ള.
পৰভাত: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
পৰমপিতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰমব্রহ্ম: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰমাণু: ആറ്റം പരമാണു.
পৰমাণু-সংখ্যা: ആറ്റസംഖ്യ.
পৰমাণু_সংখ্যা: ആറ്റസംഖ്യ.
পৰমাত্মা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰমাদেশ: സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
পৰমানন্দ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰমার্থ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
পৰমেশ্বৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰম্পৰা: സമ്പ്രദായം.
পৰম্পৰাবাদ: പാരമ്പര്യം.
পৰম্পৰাবাদী: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി. പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
পৰলোক_হোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
পৰশ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
পৰশু: കോടാലി.
পৰশ্রীকাতৰতা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
পৰসি: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
পৰস্ত্রী: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
পৰস্পৰতা: സാഹോദര്യം.
পৰহি: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
পৰহিংসা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
পৰহিত: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
পৰহিতৈষী: പരോപകാരി
পৰা-: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
পৰা_কাম: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
পৰাক্রম: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
পৰাগ: പരാഗം.
পৰাগ_ৰেণু: പരാഗം.
পৰাজয়: പരാജയം തോല്‍വി
পৰাজয়স্বীকাৰ: പരാജയം തോല്‍വി
পৰাঠ: അപകടം.
পৰাণ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
পৰাধীনতা: പിടിച്ചടക്കുക.
পৰাভৱ: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‍വി
পৰাস্ত: പരാജയം തോല്‍വി
পৰাৎপৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পৰাৱস্থা: അന്യത.
পৰিকলন: എണ്ണല്.
পৰিকল্পনা: അനുമാനം ഊഹം.
পৰিকীর্ণ্্তা: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
পৰিক্রমণ: കറങ്ങല്.
পৰিক্রমা: കറങ്ങല്.
পৰিচালক: കണ്ടക്ട്ര്
পৰিচাৰিকা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
পৰিচিত: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
পৰিচ্ছদ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
পৰিচয়বিহীনতা: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
পৰিচয়হীনতা: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
পৰিজন: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
পৰিজ্ঞান: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
পৰিণতি: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
পৰিণাম: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
পৰিণয়: വിവാഹം.
পৰিতুষ্টি: സംത്ര്പ്തി‌.
পৰিতৃপ্তি: സംത്ര്പ്തി‌.
পৰিতোষ: സംത്ര്പ്തി‌.
পৰিত্যক্ত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
পৰিত্যক্ত_কাপোৰ: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
পৰিত্যাগ: ഒഴികഴിവ്.
পৰিদ্্র্শক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
পৰিধান_ভাগ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
পৰিধি: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റളവ്.
পৰিনাতি: പൌത്രി പൌത്രന്‍
পৰিবহন: സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.
পৰিবহন_কেন্দ্র: സ്റ്റേഷന്.
পৰিবাহী: കടത്തിവിടുന്ന.
পৰিবাৰ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
পৰিবেশ_সজ্জা: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
পৰিবেষ্টন: വേലി പ്രതിരോധനിര
পৰিবেষ্টনী: വേലി പ്രതിരോധനിര
পৰিব্যাপ্তি: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
পৰিব্রাজনপ্রিয়তা: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
পৰিভ্রমণ: കറങ്ങല്.
পৰিভ্রমণপ্রিয়তা: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
পৰিমণ্ডল: ചുറ്റളവ്. സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
পৰিমল: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
পৰিমাণ: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
পৰিমাপ: ചുറ്റളവു.
পৰিমিতি: പര്യാപ്തത.
পৰিযোজনা: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
পৰিশুদ্ধি: ശുദ്ധമാക്കല്.
পৰিশোধ: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
পৰিশ্রম: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
পৰিশ্রমহীনতা: അനുദ്യമത്തിന്റെ
পৰিশ্রমী: പരിശ്രമി.
পৰিষ্কাৰ: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
পৰিসমাপ্তি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍. അവസാനം.
পৰিসীমা: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. വേലി പ്രതിരോധനിര
পৰিস্থিতি: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
পৰিহাস: പരിഹാസം. കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
পৰিহাৰ: പരിഹാരം.
পৰি্চর্চা: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
পৰি্দর্শক: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
পৰি্বর্জন: ഒഴികഴിവ്.
পৰি্বর্জ্জন: ഒഴികഴിവ്.
পৰি্ৱর্তন: പരിവര്ത്തനം.
পৰিয়াল: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
পৰিয়ালৰ_মুৰব্বী: കുടുംബനാഥന്.
পৰিৱেশ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
পৰীক্ষক: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
পৰীক্ষণ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
পৰীক্ষা: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ. വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
পৰীক্ষানল: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
পৰীক্ষার্থী: പരീക്ഷാര്‍ഥി
পৰুৱা: ഉറുമ്പ്‌
পৰোপকাৰ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
পৰোপকাৰী: പരോപകാരി
পৰোৱা: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
পৰোৱাই: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
পৱন: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ফʼৰিন্ট: ഫൊറിണ്ട്.
ফইদা: ലാഭം ആദായം
ফকৰা-যোজনা: ശൈലി.
ফচল: വിളവ്.
ফজিৰ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ফটা: പത്തി ഫണം
ফটো: ഫോട്ടൊ.
ফটো_কেমেৰা: ഛായഗ്രാഹി.
ফটোগ্রাফাৰ: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
ফণধৰ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ফণা: പത്തി ഫണം
ফণী: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ফন্দ: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ফন্দি: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ফর্ম: ഫോം.
ফল: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ফল-মূলৰ_গছ: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ফলমূল: ഫലം പഴം കായ്.
ফলশ্রুতি: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ফলাফল: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ফলৰ_গছ: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ফাঁক: ഇടവേള. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ফাঁকি: അസത്യം കള്ളം.
ফাঁচী: തൂക്കുകയറ്
ফাঁট: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ফাং: ധൂര്ത്ത്.
ফাং-বাজী: ധൂര്ത്ത്.
ফাই: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ফাইনেল: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ফাইনেল_খেল: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ফাইনেল_মেচ: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ফাওতে_খোৱা: ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
ফাওতে_খোৱা_মানুহ: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
ফাকতি: അസത്യം കള്ളം.
ফাকি-ফুকা: അസത്യം കള്ളം.
ফাগুন: ഫാല്‍ഗുനം
ফাগুন_মাহ: ഫാല്‍ഗുനം
ফাট: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
ফাট_মেল: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
ফাতিহা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ফাদাৰ: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
ফাদোৱাল: പാപ്പാന്‍
ফান্দ: എലികൂടു്. വല
ফান্দী: പാപ്പാന്‍
ফার্চী: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
ফার্চী_লিপি: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
ফার্মাচী: ഔഷധശാല.
ফার্মাচীষ্ট: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
ফার্মেচী: ഔഷധശാല.
ফাল: വശം. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
ফাল্গুণ: ഫാല്‍ഗുനം
ফিজ: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
ফিজি: ഫിജി.
ফিটকিৰী: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
ফিটা: ടേപ്പ്.
ফিতাহি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ফিনলেণ্ড: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
ফিনলেণ্ড-বাসী: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
ফিনলেণ্ড_বাসী: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
ফিনলেণ্ডবাসী: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
ফিনলেণ্ডী-ভাষা: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ফিনিছ: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ফিলিপাইন: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
ফিলিপাইন-বাসী: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপাইন_গণৰাজ্য: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
ফিলিপাইন_দ্বীপ-সমূহ: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
ফিলিপাইন_পেছো: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
ফিলিপাইন_বাসী: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপাইনবাসী: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপিনো: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিৰিঙতি: തീപ്പൊരി
ফিৰিঙনি: തീപ്പൊരി
ফুঁক_্বাদ্য: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ফুচ-ফাচ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ফুচ-ফুচ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ফুচফুচ: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ফুচফুচ_ফাচফাচ: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ফুচফুচনি: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ফুচফুচোৱা-: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ফুট: ചക്കക്കുരു
ফুটনি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
ফুটবল_খেলুৱৈ: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
ফুটবলাৰ: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
ফুটা: ഓട്ട്.
ফুটা-: മുള_പൊട്ടല്‍..
ফুল: പൂവ് പുഷ്പം.
ফুল-পেণ্ট: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
ফুল-বিশেষজ্ঞ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
ফুলকবি: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
ফুলকবি_গছ: കോളിഫ്ളവറ്‍
ফুলকলি: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
ফুলবাৰী: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ফুলযুক্ত_উদ্ভিদ: പൂക്കളുള്ള_ചെടി. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
ফুলি: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
ফুলৰ_কলি: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
ফুলৰ_টাব: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
ফুলৰ_থোপা: പൂച്ചെണ്ട്.
ফুলৰ_বাগান: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ফুলৰ_বাগিচা: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ফুলৰ_মালা: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല പൂമാല
ফুলৰি: പക്കുവട
ফুৰচৎ: വിശ്രമം
ফুৰি_ভালপোৱা-: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
ফুৰুলি: ബഹളം കോലാഹലം
ফুৰ্টিবাজ_মানুহ: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
ফুৰ্টিবাজ_লোক: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
ফূর্তি: ചുറുചുറുക്കു. ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
ফেঁট: പത്തി ഫണം
ফেঁ্চা: മൂങ്ങ
ফেক্টৰী: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ফেচকুৰি: കണ്ണിലെ_പീള.
ফেটী_গোম: സര്‍പ്പം നാഗം
ফেটীসাপ: സര്‍പ്പം നാഗം
ফেন: കുമിള. പത നുര ഫേനം
ফেনাইল: ഫിനോള്‍.
ফেহুঁ্জালি: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ফেৰাস: ഇരുമ്പ്
ফেৰীৱালা: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
ফেৰেনজাইটিজ: തൊണ്ടമുഴ
ফোঁট: ചെറിയ_പൊട്ട്
ফোঁটা: തുള്ളി കണികം
ফোন_নম্বৰ: ഫോണ്_നമ്പറ്.
ফোপ-যহ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ফোপনি: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
ফোপোলা_অংশ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ফোপোলা_ভাগ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ফোহা: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ফোহোৰা: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ফোৰিন্ট: ഫൊറിണ്ട്.
ফোৱাৰা: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
ফৌজ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
ফৌজদাৰী: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
ফৌজদাৰী_আদালত: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
ফৌজদাৰী_ন্যায়ালয়: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
ফৌজদাৰী_্_কʼর্ট: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
ফ্রাংক: ഫ്രാന്‍ക്.
ফ্রাঙ্ক: ഫ്രാന്‍ക്.
ফ্রান্স-বাসী: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
ফ্রান্স_বাসী: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
ফ্রান্সবাসী: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
ফ্রেংক: ഫ്രാന്‍ക്.
ফ্রেঙ্ক: ഫ്രാന്‍ക്.
ফ্রেন্স: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রেন্স_ভাষা: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রেম: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ফ্লʼৰ: നില
ফ্লেট: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
ফ্লেমিছ: ബെല്‍ജിയമി.
ফ্লোৰ: നിലം തറ
ফ্লোৰিন: ഗില്‍ഡര്‍.
ফয়দা: ലാഭം ആദായം
ফৰ: പരിച
ফৰমাচ: നിര്ദേശം ആദേശം.
ফৰমান: അടിയന്തര_നിയമം. നിര്ദേശം ആദേശം.
ফৰমাহি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ফৰিস্তা: ദൈവദൂതന്‍.
ফৰিয়াদী: പോലീസ്_നടപടി. വാദി വക്‌താവ്‌
বʼহাগ: വൈശാഖം
বʼহাগ_মাহ: വൈശാഖം
বঁট্া: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
বংশ: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം മുള ഈറ്റ ഓട
বংশ-কুল: കുലം കുടുംബം വംശം.
বংশগত_শত্রুতা: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
বংশজ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
বংশনাম: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
বংশানুক্রমিক_শত্রুতা: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
বংশানুক্রমিকতা: പരമ്പരാഗതമായ.
বংশী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বইনা: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ. മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
বক: കൊക്ക്.
বক-বক: പുലംബല്.
বকচিচ: സമ്മാനം ദാനം.
বকনি: തെറി. ശകാരം.
বকবকনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
বকা-: തെറി.
বকা-বকি: തെറി.
বকাবকি: ശകാരം.
বক্তব্য: പറച്ചില്.
বক্তৃতা: സംഭാഷണം. പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
বক্ত্র: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
বক্রগ্রীৱ: ഒട്ടകം.
বক্রদৃষ্টি: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
বক্ষ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বক্ষ-ঢাকনি: ചോളി
বক্ষপ্রদেশ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বক্ষস্থল: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বক্স: പെട്ടി
বকৰা: ആട്.
বগ: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
বগলী: കൊക്ക്. കൊക്ക്‌ കൊച്ച
বগা: ചുണ്ണാമ്പ് വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
বগা_কোমোৰা???: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
বগা_চূণ_পৰা: വെള്ള_പാണ്ട്.
বগা_দাগ: വെള്ള_പാണ്ട്.
বগাঘৰ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
বগী_তাম: തകര
বগৰি: ഇലന്തപ്പഴം
বগৰী: ഇലന്തപ്പഴം
বচন: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. വചനം. സംഭാഷണം ആലാപം
বচা_পাৰিশ্ৰমিক: തിരയല്.
বচা_মজুৰি: തിരയല്.
বছনিয়া: ബോസ്നിയ
বছনিয়া-হৰজোগোভিনা: ബോസ്നിയ
বছৰ: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
বজাওঁ্তা: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
বজাৰ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
বজাৰ_কৰা-: വാങിക്കല്.
বজ্জাত: ഗുണ്ടകള്.
বজ্রা: ബജ്റ തിന
বজ্ৰা: ബജ്റ
বঞ্চনা: ധൂര്ത്ത്.
বটগছ: വടവൃക്ഷം
বটবৃক্ষ: വടവൃക്ഷം
বটল: കുപ്പി കുപ്പി
বটলহি: കുപ്പി
বটালি: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
বট্টী: തിരി.
বঠা: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
বঠি: പിച്ചാത്തി
বড়গছ: വടവൃക്ഷം
বড়ি: ഗുളിക ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
বড়ো_লিবাৰেচন_টাইগাৰ: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
বড়ো_লিবাৰেচন_টাইগাৰ_ফʼর্চ: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
বডিচ: ചോളി
বডীগার্ড: അങ്കരക്ഷകന്‍.
বঢ়া: വിളംബുക.
বণিক: വ്യാപാരി വ്യവസായി
বণিজ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
বণিয়া: വ്യാപാരി വ്യവസായി
বতাহ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
বতৰ: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
বতৰ_বিজ্ঞান: കാലവസ്ഥ്_ശാസ്ത്രം.
বতৰা: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
বদ-অভ্যাস: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
বদগুণ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
বদন: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
বদনাম: ചീത്തപ്പേര്‍.
বদনামী: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
বদভ্যাস: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
বদমাচ: ഗുണ്ടകള്.
বদমাছ: ഗുണ്ടകള്.
বদমাছী: തെമ്മാടിത്തരം.
বদমেজাজ: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
বদলি: പരിവര്ത്തനം.
বদহজম: ദഹനക്കേടു വയറുകടി
বদ্_মেজাজী: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
বদৰী: ഇലന്തപ്പഴം
বধ: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
বধী: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
বধু: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
বন: കുറ്റിച്ചെടി. പുല്ലു വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বন-ফুল: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
বননি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বনফুল: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
বনবাস: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
বনবাসী: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
বনস্পতিৰ_অংগ: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
বনস্পতিৰ_ভাগ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
বনানি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বনিয়ন: ബനിയന്‍
বনুৱা: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
বনোৱা: നന്നാക്കല്‍.
বনোৱা_মজুৰি: നന്നാക്കല്‍.
বন্তি: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
বন্দন: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
বন্দনা: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന പ്രാറ്‍ത്ഥന
বন্দিছ: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
বন্দী: തപ്പി_പിടിക്കുക. ജയില്വാസം തടവ് തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍ ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
বন্দীগৃহ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
বন্দীশাল_জেলখানা: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
বন্দুক: തോക്ക്‌
বন্দৱস্ত: ക്രമീകരണം. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
বন্ধ_কৰা-: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
বন্ধক_্লওঁ্তা: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
বন্ধন: കടുങ്കെട്ട്. സമയ_പാലനം.
বন্ধনি: ബന്ധനം.
বন্ধনী: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം. പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
বন্ধনী_চিন: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
বন্ধনী_চিহ্ন: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
বন্ধা-পাৰিশ্ৰমিক: ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
বন্ধাসময়: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
বন্ধু: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
বন্ধুতা: സൌഹൃദം
বন্ধুত্ব: സൌഹൃദം
বন্ধোৱা-কাম: കെട്ടല്‍.
বন্ধোৱা_কাম: കെട്ടല്‍.
বন্যপুষ্প: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
বন্যা: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
বনৰজা: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
বনৰী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বনৰীয়া_ফুল: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
বপু: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ববাই: അച്ഛന്‍
বমি: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
বর্গ: വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്.
বর্গফল: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
বর্ণ: അക്ഷരങള്‍. ജാതി കുലം വംശം
বর্ণন: വര്‍ണ്ണന
বর্ণন্া: വര്‍ണ്ണന
বর্ণ্্মালা: അക്ഷരമാല ലിപി.
বর্তন: പാത്രം.
বর্তম্ান: ഇന്ന്.
বর্তম্ান_কাল: ഇന്ന്. ഇന്ന്.
বর্ত্্মান: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
বর্ত্্মান_কাল: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
বর্মী_ভাষা: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
বর্ম্্যান: ടാങ്ക്
বর্ষ: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
বর্ষণ্াভাৱ: ഉണങ്ങിയ.
বর্ষপঞ্জি: കലെന്ഡര്.
বর্ষা: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বর্ষা_ঋতু: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বর্ষাকাল: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বর্ষাবিঘাত: ഉണങ്ങിയ.
বর্হিঅংগ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বর্হিঅঙ্গ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বর্হিন: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
বর্হী: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
বল: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത പന്ത്
বলদ: കാള വൃഷഭം
বলহীনতা: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
বলিং: ബോളിങ്ങ്.
বলিউড: ബോളിവുഡ്.
বলিয়া: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
বলীয়া_কুকুৰ: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
বলীয়া_হাতী: മതയാന.
বলুকা: തീരം തടം
বল্ক: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বল্কল: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বল্টু: ബോള്‍ട്.
বল্পা: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
বল্লম: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
বলয়: മോതിരം.
বলৱান: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বশীকৰণ: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
বশ্যতাস্বীকাৰ: പരാജയം തോല്‍വി
বসতিস্থল: താമസസ്ഥലം.
বসন: തുണി.
বসন-ভূষণ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
বসন্ত: വസൂരി വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
বসন্ত_ওলোৱা: വസൂരി
বসন্ত_ৰোগ: വസൂരി വസൂരി
বসন্তকাল: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
বসন্তদূত: കുയില് കോകിലം
বসন্তী: കുയില് കോകിലം
বসবাসকাৰী: താമസിക്കുന്നവര്‍.
বসুধা: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
বসুমতী: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
বস্তি: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ചേരി
বস্তু: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
বস্তু_বিনিময়: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
বস্তুবাদিতা: ശാരീരികക്ഷമത.
বস্ত্র: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
বস্ত্র-ভাগ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
বস্ত্রাবৰণ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
বহা: കുടില്.
বহা_কোঠা: ഇരുപ്പു_മുറി.
বহিঃ_শাৰীৰিক_অংগ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বহিঃইন্দ্রিয়: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
বহির্বেশ: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
বহি্র্গমন: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
বহিৰইন্দ্রিয়: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
বহী: കണക്ക്_പുസ്തകം. കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
বহুবচন: ബഹുവചനം
বহুবর্ষী_উদ্ভিদ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
বহুবর্ষী_গছ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
বহুমহলীয়া_ভৱন: അനേകം_നിലകളുള്ള.
বহুমূত্র্: പ്രമേഹം
বহুমূলীয়া: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
বহুমূলীয়া_ৰতন: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
বহুমূলীয়া_ৰত্ন: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
বহুমূল্য: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
বহুৱা: ശ്രിംഗാരി.
বহ্নি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
বহ্নিমিত্র: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
বহ্নিশিখা: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
বহ্নিসখ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
বহৰী: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
বা: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
বা): സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
বা-বৰষুণ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বাঁস: മുള ഈറ്റ ഓട
বাঁহ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം മുള ഈറ്റ ഓട
বাঁহগছ: മുള ഈറ്റ ഓട
বাঁহী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বাঁহৰ_পর্দা: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
বাঁৰী: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
বাংগালুৰু: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
বাংগালুৰু_জিলা: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
বাংলা: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
বাংলা-লিপি: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
বাংলা_লিপি: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
বাংলাদেশ: ബംഗ്ലാദേശ്.
বাংলাদেশ_গণৰাজ্য: ബംഗ്ലാദേശ്.
বাংলাদেশবাসী: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
বাংলাদেশী: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
বাঃবাঃ: സബാഷ്‌
বাই: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
বাইক: പറച്ചില്‍.
বাইদেউ: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി. ഭഗിനി സഹോദരി അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
বাইবেল: ബൈബിള്.
বাউল: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
বাওঁ্হাত: ഇടത്തെ_കയ്യ.
বাওনা: കുള്ളന്.
বাক: പറച്ചില്‍.
বাক-পটুতা: വചോവിലാസം
বাক-বিতণ্ডা: കലഹം പിണക്കം. ശകാരം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বাকচ: പെട്ടി
বাকপটুতা: വചോവിലാസം ശൈലിയുള്ളവന്‍.
বাকল: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
বাকলি: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বাকি: ബാകു.
বাকী: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
বাকু: ബാകു.
বাকুহা: നഖം
বাকেট: തൊട്ടി
বাক্: പറച്ചില്‍.
বাক্য: പറച്ചില്‍.
বাক্যার্থ: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
বাখৰ: രത്നം രത്നക്കലല്‍
বাগ: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
বাগদাদ: ബഗ്ദാദ്.
বাগধাৰা_প্ৰয়োগৰ_ক্ষমতা: ശൈലിയുള്ളവന്‍.
বাগান: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
বাগিচা: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
বাগৰ_সলোৱা: തിരിയല്.
বাঘ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
বাঘ-পোৱালি: കടുവക്കുട്ടി
বাঘজৰী: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
বাঘডোৰ: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
বাঘিনী: സിംഹി
বাঘৰ_মাহী: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
বাঙ্গালুৰু: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
বাঙ্গালুৰু_জিলা: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
বাচ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
বাচন: പാത്രം.
বাচমতী: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
বাচমতী_চাউল: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
বাচ্চা: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
বাচ্য: പറച്ചില്‍.
বাচ্যার্থ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
বাছ: ബസ്‌
বাছ-আস্থান: സ്റ്റേഷന്.
বাছ_আস্থান: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്. സ്റ്റേഷന്.
বাছ_টিকট: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
বাছ_পৰিবহণ_কেন্দ্র: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
বাছ_ষ্টেণ্ড: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
বাছআস্থান: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
বাছষ্টেণ্ড: സ്റ്റേഷന്.
বাছৰ_টিকট: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
বাজনাদাৰ: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
বাজি: പന്തയം.
বাজী: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
বাজীকৰ: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
বাজীকৰণী: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
বাজু: വള കങ്കണം
বাজুবন্ধ: വള കങ്കണം
বাঞ্ছা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
বাঞ্জুল: ബാഞ്ജുല്‍.
বাট: സൌകര്യം എളുപ്പം വഴി പാത സരണി
বাটক: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
বাটক_লিপি: ബട്ട്ക്ക്
বাটাৰ-মিল্ক: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
বাটি: കിണ്ണം കിണ്ണം. കോപപ കപ്പ്
বাড়ি: തോട്ടി.
বাঢ়নী: ചൂല്‍
বাঢ়ৈ: മേസ്ത്രി. ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
বাঢ়ৈগিৰী: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
বাণ: ബാണം അംബു
বাণিজ্য: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
বাণী: പറച്ചില്‍. വചനം.
বাত: പറച്ചില്‍. സ്തനം.
বাতকর্ম: അധോവായു.
বাতবিষ: വാതം
বাতব্যাধি: വാതം
বাতাবৰণ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
বাতায়ন: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
বাতি: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
বাতুল: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
বাতৰি: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
বাতৰি_কাকত: വര്തമാന_പത്രം.
বাতৰি_কাগজ_সংবাদ_পত্র: വര്തമാന_പത്രം.
বাতৰিকাকত: വര്തമാന_പത്രം.
বাথান: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
বাথৰুম: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
বাদ: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
বাদ-বিতণ্ডা: കലഹം പിണക്കം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বাদ-বিবাদ: കലഹം പിണക്കം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
বাদক: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
বাদশ্বাহ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
বাদানুবাদ: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বাদাম: ബദാം
বাদুলি: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
বাদুলী: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
বাদ্য-যন্ত্র: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাদ্য_যন্ত্র: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাদ্যকৰ: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
বাদ্যযন্ত্র: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাধা: വിഘ്നം. തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
বাধা-নিষেধ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
বাধা-বিঘিনি: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
বাধাদান: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
বাধ্যবাধকতা: അത്യാവശ്യമായ നിയമപാലനം.
বান: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം ചിറ അണ ബണ്ട്
বানপানী: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
বান্দা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
বান্দী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
বান্দৰ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
বান্ধ: കടുങ്കെട്ട്. ചിറ അണ ബണ്ട്
বান্ধনি: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
বান্ধোন: കടുങ്കെട്ട്. സമയ_പാലനം.
বান্ধৱ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
বান্ধৱী: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
বানৰ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
বাপ: അച്ഛന്‍ അച്ഛന്‍.
বাপেক: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
বাবা: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
বাবুল_গছ: വേലമരം
বামন: കുള്ളന്.
বামহাত: ഇടത്തെ_കയ്യ.
বামাকো: ബാംകൊ.
বার্ণ: ബേണ്‍.
বার্তা: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
বার্তাবাহক: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
বার্তালাপ: വര്ത്തമാനം.
বার্মাবাসী: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
বার্মিজ: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
বার্মিজ_লিপি: ബര്‍മ്മി_ലിപി
বার্মুদিয়ান_ডলাৰ: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
বার্মু্দা: ബറ്മൂഡ.
বার্লি: ബാറ്‍ലി
বার্লিন: ബ്ര്ലിന്‍.
বালক: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
বালক-বালিকা: കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
বালি: മണല്‍ പൂഴി
বালিকা: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
বালিঘৰ: ദിവാസ്വപ്നം.
বালিছ: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
বালী: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
বালী_দ্বীপ: ബാലി_ദ്വീപ്
বালী_ভাষা: ബാലി_ഭാഷ
বালী_লিপি: ബാലി
বাল্টি: തൊട്ടി തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
বাল্টী: തൊട്ടി
বাল্য_বন্ধু: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
বাল্য_বান্ধৱী: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
বাল্য_সখা: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
বাল্য_সখী: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
বাল্যকাল: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
বাল্যবন্ধু: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
বাল্যবান্ধৱী: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
বাল্যমিত্র: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
বাল্যাৱস্থা: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
বাশৰী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বাষ্টেৰ: ബാസ്റ്റേര്‍.
বাষ্টেৰে: ബാസ്റ്റേര്‍.
বাষ্প: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
বাষ্প_ইঞ্জিন: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
বাস: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
বাস_কৰোঁতা: താമസിക്കുന്നവര്‍.
বাস_স্থান: താമസസ്ഥലം.
বাসত্তৰ: എഴുപത്തി_രണ്ട്
বাসনা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം.
বাসস্থান: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
বাসিন্দা: താമസിക്കുന്നവര്‍.
বাস্তু: കെട്ടിടം
বাস্তৱিক_জেগা: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
বাস্তৱিক_ঠাই: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
বাস্তৱিক_স্থান: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
বাসৰ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
বাহ: കിളിക്കൂട്. താമസിക്കുക
বাহন_চালন: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
বাহনশ্রেষ্ঠ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
বাহনা: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
বাহবা: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
বাহাদুৰ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বাহামিয়ান_ডলাৰ: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
বাহি: പഴകിയ.
বাহি_আহাৰ: പഴകിയ.
বাহ্য_ইন্দ্রিয়: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
বাহ্য_শাৰীৰিক_অংগ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বাহ্য_শাৰীৰিক_অঙ্গ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বাহ্যিক_অংগ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বাহ্যিক_অঙ্গ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
বাহ্যেন্দ্রিয়: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
বাহৰেইন: ബഹറിന്‍.
বাহৰেইন-বাসী: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
বাহৰেইন_বাসী: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
বাহৰেইনবাসী: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
বাহৰেইনিয়ান: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
বাহৰেইনী_ডিনাৰ: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
বাহৰেন: ബഹറിന്‍
বায়স: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
বায়ু: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി അധോവായു.
বায়ু-কোণ: വായുകോണ്‍
বায়ু-সেনা: വായു_സേന.
বায়ু_চলন: വായുസഞ്ചാരം.
বায়ু_ত্যাগ: അധോവായു.
বায়ু_মোনা: വായു_കോശം.
বায়ু_সঞ্চালন: വായുസഞ്ചാരം.
বায়ু_সঞ্চৰণ: വായുസഞ്ചാരം.
বায়ু_সেনা: വായു_സേന.
বায়ুকোষ: വായു_കോശം.
বায়ুসেনা: വായു_സേന.
বায়ুসেনাধ্যক্ষ: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
বাৰ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. മദ്യശാല. തവണ ഊഴം അവസരം
বাৰক: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
বাৰবণিতা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বাৰবধু: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বাৰবিলাসিনী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বাৰশিঙা: കലമാന്‍
বাৰাঙ্গনা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বাৰাণসীবাসী: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
বাৰাণ্ডা: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
বাৰি: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തോട്ടി. ലാത്തി
বাৰিদ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
বাৰিধি: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
বাৰিষা: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বাৰিষা_বতৰ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বাৰিষাকাল: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বাৰীচোৱা: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
বাৰীন্দ্র: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
বাৰু: പരിച
বাৰেপৈয়াঁতী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বাৱন: അന്പത്തി_രണ്ട്
বাৱন্ন: അന്പത്തി_രണ്ട്
বি.এচ.এফ: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
বিকলাংগতা: അംഗവൈകല്യം.
বিকলাঙ্গতা: അംഗവൈകല്യം.
বিকল্পহীনতা: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
বিকাশ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
বিকাৰ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
বিকুল: കുഴല്വാദ്യം
বিকৃতি: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
বিকৃতি-বিজ্ঞানী: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
বিকৃতি_বিজ্ঞানী: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
বিক্রী-কৰ: വില്പനനികുതി.
বিক্রী_কৰ: വില്പനനികുതി.
বিক্রী_কৰোঁতা: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিক্রীকৰ: വില്പനനികുതി.
বিক্রেতা: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিক্ষোভ: സമര_ഘട്ടം.
বিগ্রহ: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
বিগ্রেডিয়াৰ: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
বিগ্রেডিয়াৰ_জেনেৰেল: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
বিঘিনি: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം അപകടം.
বিঘ্ন: വിഘ്നം.
বিচকুট: ബിസ്ക്കറ്റ്
বিচক্ষণতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
বিচনা: കിടക്ക ശയ്യ
বিচনা_চাদৰ: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
বিচনি: പങ്ക
বিচনী: പങ്ക
বিচাৰ: നിരൂപണം. വിചാരം.
বিচাৰ-বিবেচনা: നിരൂപണം.
বিচাৰ-বুদ্ধি: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബോധം ഓര്‍മ്മ.
বিচাৰক: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
বিচাৰক_মণ্ডলী: നീതിന്യായ_കോടതി.
বিচাৰপতি: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
বিচাৰপীঠ: നീതിന്യായ_കോടതി.
বিচাৰালয়: കോടതി ന്യായാലയം
বিচিত্রতা: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
বিচূর্ত্তি: ആശ്ചര്യം.
বিছকেক: ബിസ്കേക്.
বিছনা: കിറ്റക്ക.
বিছনাচাদৰ: കിടക്ക
বিছাউ: ബിസാവു.
বিজুতি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
বিজুলী: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
বিজুলী_ইঞ্জিন: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
বিজেতা: ജേതാവ് വിജയി
বিজ্ঞতা: പരിചയം അറിവ്.
বিজ্ঞপ্তি: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. പ്രഖ്യാപനം
বিজ্ঞান: ശാസ്‌ത്രം
বিজ্ঞানী: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
বিজ্ঞাপন: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
বিজয়: ജയം വിജയം
বিজয়ী: ജേതാവ് വിജയി
বিটপী: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
বিড়ম্বনা: ധൂര്ത്ത്.
বিড়লী: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
বিড়াল: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
বিড়াল_জাতীয়_জন্তু: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
বিড়াল_বংশী: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
বিত: ധനസമ്പത്ത്
বিতচকু: കണ്ണട
বিতণ্ডা: യുക്തിഹീനമായ_വാദം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বিতণ্ডাবাদী: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
বিতান: മണ്ഡപം
বিতুষ্ট: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
বিতৃষ্ণা: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
বিত্ত: ധനസമ്പത്ത്
বিত্তীয়_পৰামর্শ্্দাতা: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
বিদাৰণ: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
বিদেশবাস: വിദേശവാസം.
বিদ্বতা: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
বিদ্বেষ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
বিদ্বেষপৰায়ণতা: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
বিদ্বেষাভাব: വിനയം.
বিদ্বেষাভাৱ: വിനയം.
বিদ্যমানতা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
বিদ্যা-উপাধি: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
বিদ্যা........: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
বিদ্যানুৰাগী: പുസ്തക_പ്രേമി
বিদ্যাপীঠ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
বিদ্যার্থিনী: ശിഷ്യ.
বিদ্যার্থী: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
বিদ্যার্থীনী: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
বিদ্যালয়: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
বিদ্যুত_ইঞ্জিন: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
বিদ্যুৎ_প্রবাহ: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
বিধাতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
বিধাতাপুৰুষ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
বিধান: നിയമം ചട്ടം നീതി നിയമം
বিধান-সভা: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধান_পৰিষদ: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধানবাদ: നിയമാവലി
বিধানসভা: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধি: നിയമം ചട്ടം നീതി
বিধি-বিৰুদ্ধতা: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
বিধি_বিশেষজ্ঞ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
বিধিজ্ঞ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
বিধিবেত্তা: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
বিধৱা: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
বিননি: കരച്ചില് വിലാപം.
বিনাকাৰণ: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
বিনাশ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
বিনাশক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
বিনাশী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
বিনায়ক_দামোদৰ_সাৱৰকাৰ: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
বিনিময়: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
বিনিময়_প্রথা: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
বিনিয়োগ: വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
বিনিয়োজন: വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
বিনিয়োজিত_ধন: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
বিনীত_অনুৰোধ: നിവേദനം.
বিনোদন: കളി-തമാശ അവലീല
বিনোৱা_ভাবে: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
বিন্দু: തുള്ളി കണികം ബിന്ദു. ചെറിയ_പൊട്ട്
বিন্ধন: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
বিন্ধা: ഓട്ട്.
বিন্যাস: പദ്ധതി.
বিপক্ষ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
বিপক্ষতা: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
বিপণি: കട പീടിക
বিপত্তি: വിഘ്നം. അപകടം.
বিপত্নীক: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍ ഭാര്യയില്ലാത്ത.
বিপদ: മംഗളം ശുഭം നന്മ. സംകടം. അപകടം.
বিপদ-আপদ: അപകടം.
বিপদ-বিঘিনি: അപകടം.
বিপাক: അപകടം.
বিপিন: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বিপুলতা: ആധിക്യം.
বিপ্লৱ: വിപ്ലവം.
বিপ্্র্যয়: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
বিপৰীতার্থক_শ্্ব্দ্: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
বিফলতা: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
বিবাদ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
বিবাদী: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
বিবাহ: വിവാഹം.
বিবাহিত: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
বিবাহিত_পুৰুষ: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
বিবুদ্ধিতা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
বিবেক: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
বিবেকানন্দ: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
বিবেচনা: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
বিবৰ: മാളം.
বিভা: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
বিভাগ: ഭാഗം അംശം ശകലം. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
বিভাজন: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
বিভাৱৰী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
বিভীষিকা: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
বিভু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
বিভ্রম: ആശയകുഴപ്പം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
বিভ্রান্তি: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
বিমংগল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
বিমঙ্গল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
বিমান_বন্দৰ: വിമാനത്താവളം.
বিমানকোঠ: വിമാന_നിലയം.
বিমানঘাট: വിമാനത്താവളം.
বিমানশালা: വിമാന_നിലയം.
বিমানাঙ্গন: വിമാനത്താവളം.
বিম্ব: പ്രതിച്ഛായ.
বিলক্ষণতা: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
বিলম্ব: അധിക_സമയം.
বিলাই: ദുര്ഗതി. അപകടം.
বিলাই-বিপত্তি: ദുര്ഗതി. അപകടം.
বিলাপ: കരച്ചില് വിലാപം.
বিলাসিতা: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
বিলাহী: തക്കാളി
বিলেপ: വിലേപം
বিলোকন: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
বিলোপ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
বিল্লি: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
বিশালতা: ആഴം. വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
বিশাৰদ: വിദഗ്ധന്‍.
বিশুদ্ধতা: പരിശുദ്ധി
বিশুদ্ধহীনতা: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
বিশুদ্ধি: പരിശുദ്ധി
বিশৃংখলতা: ക്രമരഹിതമായി.
বিশৃংখলা: ക്രമരഹിതമായി. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
বিশৃঙ্খলতা: ക്രമരഹിതമായി.
বিশৃঙ্খলা: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
বিশেষ_অধিকাৰ: പ്രത്യേകാവകാശം.
বিশেষজ্ঞ: വിദഗ്ധന്‍.
বিশেষাধিকাৰ: പ്രത്യേകാവകാശം.
বিশ্ব: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
বিশ্ব-ব্রহ্মাণ্ড_বিশ্ব_ব্রহ্মাণ্ড: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্ব_মণ্ডল: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্ব_যুদ্ধ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
বিশ্বচক্র: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্বজগত: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্ববিদ্যালয়: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
বিশ্বব্রহ্মাণ্ড: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্বযুদ্ধ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
বিশ্বসৃষ্টি: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্বাস: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
বিশ্বাসঘাতক: ചതിക്കുന്നവന്‍.
বিশ্বাসঘাতকতা: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
বিশ্বাসঘাতকী: ചതിക്കുന്നവന്‍. വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
বিশ্বাসঘাতী: ചതിക്കുന്നവന്‍.
বিশ্বাসভাজন: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
বিশ্বাসযোগ্য_লোক: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
বিশ্বাসহীনতা: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
বিশ্বাসৰ_পাত্র: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
বিশ্রাম: വിശ്രമം
বিশ্রাম_কাল: വിശ്രമവേള.
বিশ্রাম_স্থল: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
বিষ: വിഷം. ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
বিষ-বেমাৰ: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
বিষ_বেদনা: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
বিষ_্দাঁত: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
বিষধাৰী_সাপ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
বিষধৰ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
বিষবৈদ্য: കീരി
বিষমতা: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
বিষমত্ব: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
বিষহীন_সাপ: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
বিষহীন_্সর্প: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
বিষাক্ত-সাপ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
বিষাণ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
বিষাদ: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
বিষান্ন: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
বিষালী_্দাঁত: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
বিষ্ঠা: മലം അമേദ്ധ്യം
বিষয়: വിഷയം
বিষয়া: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
বিষয়াগিৰী: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ഓഫീസറുറ്റെ.
বিষয়ী: കാമുകന്
বিসংগতি: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
বিসঙ্গতি: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
বিসাৰ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
বিসূচিকা: കോളറ വിഷൂചിക
বিস্কিট: ബിസ്ക്കറ്റ്
বিস্কুট: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
বিস্তাৰ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
বিস্তৃতি: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
বিস্ফোৰক: സ്ഫോടക_വസ്തു
বিস্ফোৰক_পদার্থ: സ്ഫോടക_വസ്തു
বিস্ফোৰণ: സ്ഫോടനം. സ്പോടനം
বিস্মৃতি: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
বিস্ময়: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
বিস্ময়বোধক_চিন: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
বিস্ময়বোধক_চিহ্ন: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
বিস্মৰণ: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
বিহ: വിഷം.
বিহংগম: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
বিহগ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
বিহফোঁহা: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
বিহান: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
বিহাৰী: ബിഹാറി_ഭാഷ
বিহ্বলতা: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
বিয়নী: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
বিয়পি_থকা-: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
বিয়া: വിവാഹം.
বিয়ৈ: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
বিয়োগ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
বিয়োগ_হোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
বিৰ: ബീറ്.
বিৰক্তি: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍. കോപം വെറുപ്പ്.
বিৰতি: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം. മുടക്കം.
বিৰহ: വേദന.
বিৰাগ: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
বিৰাজ: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
বিৰাজমানতা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
বিৰাট: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিৰান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
বিৰাম: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മുടക്കം.
বিৰাম_কাল: വിശ്രമവേള.
বিৰামহীনতা: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
বিৰাশী: എണ്പത്തി_രണ്ട്
বিৰিংগুটি: ഗോലി
বিৰিখ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
বিৰোধ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
বিৰোধক: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
বিৰোধাচৰণ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
বিৰোধিতা: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
বিৰোধী: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
বিৰোধী_ভাব: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
বিৱাহ: വിവാഹം.
বিৱৰ: മാളം.
বিৱৰণ: വിവരണം.
বিৱৰণী: വിവരണം.
বীজ-গণিত: ബീജഗണിതം
বীজ_গণিত: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
বীজ_সিঁচা-: വിതക്കല്‍.
বীজ_ৰোপন: വിതക്കല്‍.
বীজকৰণ: വിതക്കല്‍.
বীজগণিত: ബീജഗണിതം
বীজপত্রী: ഇതള് ദലം.
বীজাণু: രോഗാണു.
বীজাণুজনিত_ৰোগ: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
বীজৰোপন: വിതക്കല്‍.
বীডা: ഡോഹ്.
বীণ: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
বীণ_বাদ্য: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
বীণা: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
বীৰ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বীৰ_পুৰুষ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বীৰ_সাৱৰকাৰ: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
বুক: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বুকডন: കസറ്‍ത്ത്‌
বুকষ্টল: പുസ്തക_കട.
বুকী: ഊഹക്കച്ചവടക്കാരന്‍.
বুকু: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বুকু_কঁপ্া-: ആശങ്ക.
বুকুচোলা: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
বুকুৰ_পোৰণি: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
বুগী: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി ബുഗി_ലിപി
বুগী_ভাষা: ബുഗി_ഭാഷ.
বুগী_লিপি: ബുഗി_ലിപി
বুচাৰেষ্ট: ബുഷാറെസ്റ്റ്
বুজনি: പഠിത്തം. സാന്ത്വനം.
বুজনি-সুজনি: സാന്ത്വനം.
বুজনি-সুতনি: സാന്ത്വനം.
বুজাপৰা: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
বুজাবুজি: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
বুট: കടല
বুটা: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
বুটাম: ബട്ടന്ണ്‍.
বুডাপেষ্ট: ബുഡാപെസ്റ്റ്.
বুঢ়া_আঙুলি: തള്ള_വിരല്‍
বুঢ়াকাল: വാര്‍ദ്ധക്യം
বুঢ়ী: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
বুঢ়ী_মানুহ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
বুতাম: ബട്ടന്ണ്‍.
বুতাম_ঘৰ: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
বুদবাৰ: ബുധനാഴ്ച്ച
বুদবুদ: കുമിള. പത നുര ഫേനം
বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
বুদ্ধ_প্রতিমা: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
বুদ্ধ_মূর্তি: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
বুদ্ধ_মূর্ত্তি: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
বুদ্ধদেৱ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
বুদ্ধি: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
বুদ্ধিমত্তা: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুদ্ধিমন্ত: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
বুদ্ধিমান: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
বুদ্ধিশালী: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
বুদ্ধিশূন্য: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
বুদ্ধিশূন্যতা: വിഡ്ഡിത്തം.
বুদ্ধিহীন: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
বুদ্ধিহীনতা: വിഡ്ഡിത്തം.
বুধ: ബുധന് ബുധനാഴ്ച്ച
বুধ-গ্রহ: ബുധന്
বুধবাৰ: ബുധനാഴ്ച്ച
বুধি: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুধি-সুধি: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুনিয়াদ: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
বুভুক্ষা: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
বুলগেৰিয়া: ബുല്‍ഗാരിയ
বুলগেৰিয়া_ভাষা: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
বুলগেৰিয়ান: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
বুলগেৰিয়ান_লিপি: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
বুলি: പറച്ചില്‍.
বুলেট: വെടിയുണ്ട
বুৰকিনা_ফাচো: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
বুৰঞ্জী: ചരിത്രം
বুৰবুৰি: പത നുര ഫേനം
বুৰুজ: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
বুৰুণ্ডি: ബുറുണ്ടി.
বুৰুণ্ডি-বাসী: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
বুৰুণ্ডি_বাসী: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
বুৰুণ্ডিবাসী: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
বুৰুণ্ডিয়ান: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
বৃক: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
বৃক্ষ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
বৃক্ষত্বক: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বৃক্ষশাখা: കൊമ്പു ശാഖ
বৃতি: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
বৃত্ত: മോതിരം. വ്രിത്തം വട്ടം.
বৃত্ত_পৰিধি: ചുറ്റളവ്.
বৃত্ত_সীমা: ചുറ്റളവ്.
বৃত্তান্ত: വിവരണം.
বৃত্তি: വ്യവസായം. സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
বৃদ্ধ_নাৰী: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
বৃদ্ধা: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
বৃদ্ধাংগুলি: തള്ള_വിരല്‍
বৃদ্ধাংগুষ্ঠ: തള്ള_വിരല്‍
বৃদ্ধাৱস্থা: വാര്‍ദ്ധക്യം
বৃন্ত: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. കമ്പ്
বৃন্দাবন: വ്രിന്ദാവനം.
বৃশ্চিক: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌ തേള്‍
বৃশ্চিক_ৰাশি: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
বৃশ্চিকৰাশি: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
বৃষ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. വിത്തു_കുതിര
বৃষ_ৰাখি: ഇടവം_രാശി.
বৃষ_ৰাশি: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
বৃষ_ৰাশিৰ_লোক: ഇടവം_രാശി.
বৃষভ: വിത്തു_കുതിര ഇടവം_രാശി. കാള വൃഷഭം
বৃষভ_ৰাশি: ഇടവം_രാശി.
বৃষ্টি: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বৃষ্টিমাপক: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
বৃষ্টিহীনতা: ഉണങ്ങിയ.
বৃষৰাশি: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
বৃষৰাশিৰ_লোক: ഇടവം_രാശി.
বৃহদন্ত্র: വന്കുടല്.
বৃহস্পতি: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
বৃহস্পতি-গ্রহ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
বৃহস্পতিবাৰ: വ്യാഴാഴ്ച
বৃহৎ_পক্ষী: വലിയ_പക്ഷി.
বে: മേമേമേ.
বে-বে: മേമേമേ.
বে_বে: മേമേമേ.
বেঁ়কা_চাৱনি: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
বেং: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
বেংকক: ബേങ്കോക്.
বেংছটা: കൂണ്‍
বেংছতা: കൂണ്‍
বেংছাটি: കൂണ്‍
বেইজিং: ബീജിങ്.
বেইমানী: നെറികേട്.
বেইৰুট: ബേറുട്.
বেকাৰ: റൊട്ടിക്കാരന്‍
বেকাৰী_দোকানী: റൊട്ടിക്കാരന്‍
বেগ: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. പ്രവാഹം. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
বেগত: കൈയളവ്
বেগম: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
বেগহীনতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
বেগা-বেগি: വേഗത.
বেগাই: വേഗത.
বেগেত: കൈയളവ്
বেঙুনীয়া: ധൂമനിറം
বেঙেনা: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
বেঙেনা_গছ: വഴുതങ്ങ
বেঙ্কক: ബേങ്കോക്.
বেঙ্গুনীয়া: ധൂമനിറം
বেচ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
বেচিন: ബേസിന്‍ സിംക്.
বেচোঁতা: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বেজাই: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
বেজাৰ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
বেজি: സൂചി ശലാക തൂശി
বেজিৰ_কাম: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
বেজী: സൂചി ശലാക തൂശി
বেজী-ছেদ: സൂചി_പഴുത്.
বেজী-বিন্ধা: സൂചി_പഴുത്.
বেঞ্চ: ബെഞ്ച്
বেট: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
বেটা-বেটী: സന്താനം. സന്താനം.
বেটী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
বেড-কভাৰ: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
বেডমিন্টন: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
বেণু: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বেণ্ডেজ: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
বেত: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
বেতস: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
বেতসলতা: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
বেত্র: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
বেথা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
বেদনা: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
বেদিকা: വേദി അരങ്ങ്
বেদী: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം വേദി അരങ്ങ്
বেধ: ഭിത്തി.
বেনিন: ബെനിന്.
বেনিন-বাসী: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
বেনিন_বাসী: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
বেনিনবাসী: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
বেনিনীজ: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
বেন্দেজ: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
বেপাৰ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
বেপাৰী: വ്യാപാരി വ്യവസായി
বেফাই: അപകടം.
বেবেৰিবাং: ക്രമരഹിതമായി.
বেমাৰ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
বেমাৰ-আজাৰ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
বেমাৰী: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
বেল: സീതാപഴം
বেলকনি: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല് മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
বেলগ্রেড: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
বেলচা: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
বেলজিয়াম: ബെല്‍ജിയം
বেলজিয়াম-বাসী: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
বেলজিয়ামবাসী: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
বেলজিয়ামীভাষা: ബെല്‍ജിയമി.
বেলট-বাকচ: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
বেলট_বক্স: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
বেলট_বাকচ: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
বেলন: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
বেলনা: ചതുരക്കല്ല്
বেলফাষ্ট: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
বেলা: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
বেলাৰুচ-বাসী: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
বেলাৰুচবাসী: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
বেলাৰুচিয়ান: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
বেলাৰুচিয়ান_ভাষা: ബേല്രസി.
বেলাৰুছ: ബേലാറസ്.
বেলি: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
বেলিফুল: സൂര്യകാന്തി
বেলিৰ_পোহৰ: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
বেলুন: ബലൂണ്.
বেলুন_যান: ബലൂണ്_വാഹനം.
বেশ-ভূষা: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
বেশ্যা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
বেশ্যাগমন: വ്യഭിചാരം.
বেশ্যাবৃত্তি: വേശ്യാവ്രിത്തി
বেষ্টনি: വേലി പ്രതിരോധനിര
বেহেলা: സാരംഗി
বেয়নেট: അഭ്രം
বেয়া: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
বেয়া-খবৰ: അശുഭ_വാര്ത്ത.
বেয়া_কথা: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
বেয়া_কাম: ദു
বেয়া_চিন্তা: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
বেয়া_চেহেৰাৰ_মানুহ: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
বেয়া_ব্যৱহাৰকাৰী: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
বেয়া_মন্তব্য: കടുത്ത_സംസാരം.
বেয়া_মানুহ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
বেয়া_লিখনি: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
বেয়া_সপোন: ദു
বেয়া_সোণ: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
বেয়াদপি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
বেৰ: ചുമര്‍ ഭിത്തി
বেৰʼমিটাৰ: ബാരൊമീടര്
বেৰণ: വേലി പ്രതിരോധനിര
বেৰা: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുമര്‍ ഭിത്തി വളപ്പ്. രേലിങ്ങ്.
বেৰি: കാല്_വിലങ്ങ്.
বেৰিষ্টাৰ: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
বেৰোমিটাৰ: ബാരൊമീടര്
বৈকুণ্ঠ_পয়াণ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
বৈজ্ঞানিক: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
বৈজয়ন্তী: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
বৈঠক: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
বৈঠকখানা: ഇരുപ്പു_മുറി. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
বৈদিক_্ধর্ম: ഹിന്ദു_മതം
বৈদ্যশালা: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
বৈদ্যুতিক_্তাঁতশাল: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
বৈধতা: നിയമസാധുത്വം.
বৈপ্লৱিক_পৰি্ৱর্তন: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
বৈভৱ: ധനസമ്പത്ത്
বৈমাতৃ: രണ്ടാനമ്മ
বৈমাতৃ_ভনী: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
বৈমাতৃ_ভাই: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
বৈমানিক_আক্রমণ: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
বৈষম্য: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
বৈয়াম: ഡബ്ബ
বৈৰাগ: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
বৈৰাগ্য: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
বৈৰাগ্যহীনতা: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
বৈৰীতা: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
বোকা: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
বোগী: ബോഗി.
বোছনিয়া: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
বোছনিয়া-বাসী: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
বোছনিয়া-ভাষা: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
বোছনিয়া_বাসী: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
বোছনিয়া_ভাষা: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
বোছনিয়াবাসী: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
বোজ: ഭാരം.
বোজা: ഭാരം.
বোজা_কঢ়িওৱা_পশু: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
বোজা_বাহক_পশু: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
বোট্চৱানা: ബോസ്വാന.
বোট্চৱানা-বাসী: ബോസ്വാനക്കാരന്
বোট্চৱানা_বাসী: ബോസ്വാനക്കാരന്
বোট্চৱানাবাসী: ബോസ്വാനക്കാരന്
বোট্চৱানী: ബോസ്വാനക്കാരന്
বোধ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
বোধগম্য_অপৰাধ...: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
বোধগম্যতা: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
বোধতা: വിവരം..
বোধযুক্ততা: വിവരം..
বোধি: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം.
বোপাই: അച്ഛന്‍
বোবা: ഊമ.
বোবা_ছোৱালী: ഊമ.
বোবা_মহিলা: ഊമ.
বোম: ബോംബ്
বোমা: ബോംബ്
বোমা-বাৰুদ: ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
বোম্বাইবালা: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
বোল: പാട്ട്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം റൂജ്.
বোৱনি: നെയ്ത്ത്.
বোৱা-কটা_উপকৰণ: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
বোৱা-কটা_সঁজুলি: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
বোৱাৰী: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
বৌ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള ചേട്ടത്തിയമ്മ
বৌ-পিতাই: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
বৌটি: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
বৌদ্ধ: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
বৌদ্ধ_ধর্ম: ബുദ്ധമതം.
বৌদ্ধ_ধর্মাৱলম্বী: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
বৌদ্ধ_ভিক্ষু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
বৌদ্ধ_ভিক্ষুণী: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
বৌদ্ধ_মন্দিৰ: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
বৌদ্ধ_সন্যাসী: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
বৌদ্ধ_সাধু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ব্যংগ: പരിഹാസം.
ব্যংগ_চিত্র: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
ব্যক্তি: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
ব্যক্তিগতকৰণ: സ്വന്തമാക്കല്
ব্যক্তিত্ব: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
ব্যগ্রতা: ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം.
ব্যঙ্গ: പരിഹാസം.
ব্যঙ্গ-উক্তি: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
ব্যঙ্গ_চিত্র: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
ব্যঞ্জন: വ്യഞനാക്ഷരം.
ব্যঞ্জন_বর্ণ: വ്യഞനാക്ഷരം.
ব্যতিক্রম: ക്രമഭങ്ഗം
ব্যথা: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ব্যভিচাৰিণী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ব্যভিচাৰী: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ব্যভিচাৰী_ব্যক্তি: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ব্যভিচাৰী_লোক: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ব্যস্ততা: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
ব্যাকৰণ: വ്യാകരണം
ব্যাখ্যা: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
ব্যাঘাত: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
ব্যাঘ্র: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
ব্যাধি: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ব্যাধিতত্ত্বজ্ঞ: ഡോക്ട്ടറ്
ব্যাপকতা: ആഴം.
ব্যাপ্ততা: വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ব্যাপ্তি: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
ব্যায়াম: വ്യായാമം കവാത്ത്
ব্যুৎপত্তি: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
ব্যোম: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ব্যয়: ചിലവ്.
ব্যৱধান: ഇടവേള.
ব্যৱসায়: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
ব্যৱসায়িক_কাগজ-_পত্র: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
ব্যৱসায়িক_দস্তাবেজ: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
ব্যৱসায়ী: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ব্যৱসায়ীলোক: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ব্যৱস্থা: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
ব্যৱস্থাপনা: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
ব্যৱহাৰ: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ব্যৱহাৰ.........: ഉപയോഗം.
ব্যৱহাৰ_কুশলতা: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
ব্যৱহাৰ_নজনা-: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
ব্রণ: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ব্রহ্মপুত্র: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ব্রহ্মমণ্ডল: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ব্রহ্মসূত্র: പൂണൂല്‍
ব্রহ্মাণ্ড: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ব্রা: ചോളി
ব্রাছ: ബ്രഷ്
ব্রাজিল: ബര്‍സീല്‍.
ব্রাজিল-বাসী: ബ്രസീലിയന്‍.
ব্রাজিল_বাসী: ബ്രസീലിയന്‍.
ব্রাজিলিয়ান_ব্রাজিলবাসী: ബ്രസീലിയന്‍.
ব্রাতিস্লাভা: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ব্রাহ্মমুহূর্ত: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ব্রিটিছ_পাউণ্ড: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ব্রিটেইন: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ব্রুছেলছ: ബ്രസേത്സ്.
ব্রেইলী: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ব্রেইলী_লিপি: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ব্রেচিয়াৰ: ചോളി
ব্লটিং_পেপাৰ: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
ব্লটিংপেপাৰ: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
ব্লাউজ: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ব্লেক: ബ്ലായ്ക്ക്.
ব্লেকমেইল: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
বয়স: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
বয়ান: പറച്ചില്‍.
বয়াম: ഡബ്ബ
বৰ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി വരന്‍
বৰ_বন্ধনী: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
বৰকথা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
বৰকাপোৰ: കമ്പിളി
বৰগছ: വടവൃക്ഷം
বৰজনা: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
বৰণ: നിറം ചായം ടൈ.
বৰতোপ: പീരങ്കി
বৰপেৰা: പെട്ടി
বৰফ: മഞ്ഞുകട്ടി
বৰবাদ: നഷ്ടം ഹാനി.
বৰবেমাৰ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
বৰমতা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
বৰমতালি: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
বৰল: കടന്നല്‍
বৰশী: ചൂണ്ട്. ചൂണ്ട.
বৰষুণ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বৰষুণ-বাদল: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বৰষুণৰ_বতৰ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
বৰা: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
বৰাই: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
বৰাঙ্গ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
বৰাহ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
বৰি: ഗുളിക
ভʼল্ট: വോള്‍ട്ട്.
ভঁ্ৰাল: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര. കളപ്പുര
ভঁ্ৰাল_ঘৰ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര. കളപ്പുര
ভঁ্ৰালী: ഖജാന്‍_ജി.
ভঁৰ্াল: നിധി നിക്ഷേപം.
ভঁৰ্াল_ঘৰ: നിധി നിക്ഷേപം.
ভংগিমা: അങചേഷ്ട്ട.
ভক্তিহীন: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
ভগ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ভগা-বটা_কৰা_কর্মী: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
ভগাঙ্কুৰ: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
ভগিনী: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ভগিয়াৰ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ভগ্নসন্ধি: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
ভগ্নাংশ-বস্তু: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
ভগ্নী: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ভগৱান: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ভগৱান_বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ভঙা-: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക. എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ভঙা-যোৰা: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
ভঙ্গি: അങചേഷ്ട്ട.
ভঙ্গিমা: അങചേഷ്ട്ട.
ভজলুক: മുളക്‌
ভটিয়নী-প্রৱাহ: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
ভণ্টি: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍ സഹോദരി അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍ സഹോദരി അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ভণ্টী: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ভণ্ড: ആടംബരത്വം.
ভণ্ডামি: ധൂര്ത്ത്.
ভণ্ডালি: ധൂര്ത്ത്.
ভতিজা: സഹോദരപുത്രന്‍
ভতিজা_ছোৱালী: അനന്തിരവള്‍
ভতিজা_লʼৰা: സഹോദരപുത്രന്‍
ভতিজী: അനന്തിരവള്‍
ভদ্রতা: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ভনী: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍ അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ভনী-্জোঁৱাই: അളിയന്‍
ভনীটি_নিজা_ভনী: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ভন্টি: ഭഗിനി
ভবেশ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ভমক: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ভর্ছ্্না: ശകാരം.
ভর্ৎসনা: ശകാരം.
ভল্ট: വോള്‍ട്ട്.
ভল্লুক: കരടി
ভাঁজ: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
ভাং: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
ভাই: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. സഹോദരന്‍ വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
ভাইটি: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്. സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
ভাও: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം വില ആസ്തി ചെലവുതുക
ভাও-ভংগি: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
ভাও-ভঙ্গি: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
ভাখাৰী: കളപ്പുര
ভাগ: ഭാഗം അംശം ശകലം. അധ്യായം പാഠം ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. സ്ഥാനം
ভাগ-ফল: ഹരണ_സംഖ്യ.
ভাগফল: ഹരണ_സംഖ്യ.
ভাগিদাৰ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ভাগিন: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ভাগিন_ছোৱালী: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ভাগিন_লʼৰা: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ভাগিনী: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ভাগীৰথী: ഗംഗാനദി.
ভাগ্য: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ভাঙন: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ভাঙি_পেলোৱা-: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ভাঙি_যোৱা-: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ভাঙোন: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ভাজি: പച്ചക്കറി
ভাটা: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ভাটি: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ভাটিখানা: മദ്യശാല.
ভাটৌ: പെണ്ഠത്ത. തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ভাটৌ(জনী): പെണ്ഠത്ത.
ভাটৌ_চৰাই: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ভাড়া: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
ভাণ্ড: പാത്രം.
ভাণ্ডাৰ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
ভাত: ചോറ്‌
ভাতিজী: അനന്തിരവള്‍
ভাদ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ভাদ_মাহ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ভাদ্র: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ভানু: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ভাপ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
ভাপ_ইঞ্জিন: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
ভাপনাও: ബാഷ്പനൌക
ভাব: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ভাব-বিভোৰতা: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ভাব-বিহ্বলতা: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ভাব_বিভোৰতা: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ভাব_বিস্তাৰ: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
ভাবনা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം.
ভাবনি: വിചാരം.
ভাবাবেগ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ভাবার্থ: സാരാംശം.
ভাবীকাল: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ভাবীযুগ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ভাবুকি: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ভার্চিটি: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
ভার্যা: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ভাল: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ശ്രേഷ്ഠ്ത കഷേമം. ഉപകാരം.
ভাল_কথা: നല്ല_വാക്.
ভাল_গুণ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
ভাল_বংশ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ভাল_ব্যৱহাৰ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
ভাল_ভাগ্য: സൌഭാഗ്യം.
ভাল_মানুহ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ভাল_সোণ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
ভালপোৱা: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
ভালু: കരടി
ভালুক: കരടി
ভালেট্টা: വാലെട്ടാ.
ভাষণ: സംഭാഷണം. പറച്ചില്. പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
ভাষান্তৰ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
ভাষান্তৰকাৰী: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ভাষান্তৰণ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ভাষান্তৰিত_কৃতি: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
ভাষাবিজ্ঞানী: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
ভাষাবিদ: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
ভাষাবৈজ্ঞানিক: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
ভাস্কো-দা-গামা: വാസ്കോടിഗാമ.
ভাস্কৰ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ভায়ʼলিন: സാരംഗി
ভায়োলিন: സാരംഗി
ভাৰ: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ভাৰতীয়_টকা: ഭാരതീയ_രൂപ.
ভাৰতীয়তা: ഇന്ദ്യയുടേത്
ভাৰবাহী: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
ভাৰবাহী_জন্তু: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
ভাৰবাহী_পশু: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
ভাৰসা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
ভাৰসাম্যহীনতা: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
ভাৰা: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
ভাৰাতীয়া: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
ভাৱনা: വിചാരം.
ভিক্টোৰিয়া: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
ভিক্ষা: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
ভিক্ষার্থী: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ভিক্ষাৰী: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ভিক্ষু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ভিক্ষুক: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ভিক্ষুণী: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ভিখাৰী: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ভিটামিন: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
ভিটি_লেভূ: സുവ.
ভিত্তি: ഭിത്തി.
ভিতৰুৱা_অংগ: ആന്തരികമായ.
ভিতৰুৱা_অঙ্গ: ആന്തരികമായ.
ভিতৰুৱা_অর্থ: അന്തര്ലീനമായ.
ভিতৰুৱা_ভাব: അന്തര്ലീനമായ.
ভিলনিয়াছ: വില്‍നിയസ്.
ভিলাই: ഭിലായി.
ভিলেইন: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ভিয়েটনাম: വിയത്നാം.
ভিয়েটনাম_সমাজবাদী_গণৰাজ্য: വിയത്നാം.
ভিয়েটনামিজ: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
ভিয়েটনামী: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
ভিয়েটনামী_ডং: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
ভিয়েটনামীজ: വിയത്നാമിന്റെ.
ভিয়েনা: വിയന്ന.
ভিৰ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ভীতি: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভীতি_্প্রদর্শন: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ভীম: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
ভীমৰাও_আম্বেদকাৰ: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
ভীমৰাও_ৰামজী_আম্বেদকাৰ: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
ভীষ্ম_প্রতিজ্ঞা: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ভীৰু: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
ভীৰু_পুৰুষ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
ভীৰুতা: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
ভুজংগ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ভুজংগম: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ভুজগ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ভুন-ভুন: പിറുപിറുക്കല്‍.
ভুন-ভুননি: പിറുപിറുക്കല്‍.
ভুনভুন: പിറുപിറുക്കല്‍.
ভুনভুননি: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക. പിറുപിറുക്കല്‍.
ভুল: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ভুল-ক্রুটী: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ভুল-চুক: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ভুল-ত্রুটি: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
ভুল-ভাল: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ভুল-ভ্রান্তি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
ভুল_চিন: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ভুল_চিহ্ন: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ভুল_ধাৰণা: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ভুৱন: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ভুৱনেশ্বৰ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ভূ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ভূ-কম্পন: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূ-খণ্ড: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
ভূ-তত্ত্ববিদ: ഭൂവിജ്ഞാനി.
ভূ-তল: ഭൂതലം ഭൂമി
ভূ-পৃষ্ঠ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂതലം ഭൂമി
ভূ-বিজ্ঞানী: ഭൂവിജ്ഞാനി.
ভূ-ভাগ: ഭൂതലം ഭൂമി ഭൂ_വിഭാഗം.
ভূ-ভাগ........: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
ভূ-স্খলন: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
ভূঁই: വയല്‍ നിലം
ভূঁইকপ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূঁইলত্া: മണ്ണിര
ভূকম্প: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূখণ্ড: ഭരണപ്രദേശം.
ভূগোল: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ভূগোল_বিজ্ঞান: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ভূগোল_বিদ্যা: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ভূগোল_শাস্ত্র: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ভূজ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
ভূত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ ഭൂതകാലം ഭൂതം.
ভূত-প্রেত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ভূত_কাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
ভূতকাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ভূদাৰ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ভূধৰ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ভূপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ভূপতি: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ভূপাল: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ভূপাল_চহৰ: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ভূভাগ: ഭൂ_വിഭാഗം.
ভূমি: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ভূমিকম্প: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূমিকম্পন: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূমিকা: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ভূমিগৃহ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ভূমিচাল: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূমিষ্ঠ: ജനനം പിറവി ജന്മം
ভূমিসংকট: കടലിടുക്ക്‌
ভূলোক: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ভূস্খলন: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
ভূৰ: ചങ്ങാടം
ভূৱন: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ভৃগু: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
ভৃঙ্গ: കരിവണ്ട്
ভৃত্য: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ভৃত্যতা: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
ভেক: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ভেকভুজ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ভেকাহি: ശകാരം.
ভেকুলী: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
ভেকুৱাম_ক্লিনাৰ: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
ভেকোলা: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
ভেঙুচালি: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്. പരിഹാസം.
ভেজাল_সোণ: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
ভেটি: വേദി അരങ്ങ് അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം ആശ്വാസം
ভেড়া: ചെമ്മരിയാട്‌
ভেড়া-ৰখীয়া: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
ভেড়া_ছাগলী: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
ভেড়া_ছাগলী(জনী): പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
ভেড়াৰখীয়া: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
ভেড়ী: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
ভেণ্ডি: വെണ്ടയ്ക്ക
ভেণ্ডী: വെണ്ടയ്ക്ക
ভেদ-বাঁতি: കോളറ വിഷൂചിക
ভেদবমি: കോളറ വിഷൂചിക
ভেনিজুৱেলা: വെനിസ്വേല
ভেনিজুৱেলা-বাসী: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ভেনিজুৱেলা_বাসী: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ভেনিজুৱেলান: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ভেনিজুৱেলাবাসী: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ভেনেজুৱেলা: വെനിസ്വേല
ভেম: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ভেল: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം ചങ്ങാടം
ভেলভেট: മല്മല്_തുണി.
ভেলেকিবাজি: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
ভেলেকী: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
ভেলেকীবাজী: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
ভেল্কীবাজি: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
ভেষজ: മരുന്നു ഔഷധം
ভেৰনি: ചതുപ്പുനിലം
ভেৰা: ചെമ്മരിയാട്‌
ভোক: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ভোকাতুৰ: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ভোগ: നിവേദ്യം ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ভোগ-বিলাস: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ভোগায়তন: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ভোগী: കാമുകന്
ভোজন: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
ভোজন-কক্ষ: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
ভোজন-ঠেলা: മുളക്‌
ভোজন_গৃহ: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
ভোজনালয়: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
ভোজনেচ্ছা: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ভোদা: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ভোম: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
ভোমোৰা: താന്നി കരിവണ്ട്
ভোমোৰা_গছ: താന്നി
ভোল: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
ভোল_গছ: കോവയ്ക്ക
ভোলগছ: കോവയ്ക്ക
ভৌগোলিক_ক্ষেত্র: ഭൂ_വിഭാഗം.
ভৌতিক_বিজ্ঞান: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
ভৌতিক_সামগ্রী: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
ভৌতিকবাদ: ഭൌതികവാദം.
ভৌম: ചൊവ്വ കുജന്‍
ভ্রম: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
ভ্রমণ: കറങ്ങല്. യാത്ര.
ভ্রমণপ্রিয়তা: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
ভ্রমৰ: കരിവണ്ട്
ভ্রমৰক: കരിവണ്ട്
ভ্রষ্টা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ভ্রাতা: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
ভ্রান্ত_ধাৰণা: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്. തെറ്റിദ്ധാരണ.
ভ্রান্তি: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ভ্রু: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
ভৎর্স্্না: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
ভয়: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভয়-ডৰ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভয়-ভীত: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভয়-ভ্রান্তি: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভয়-সংশয়: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ভয়পূর্ণ্্তা: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
ভয়াতুৰা: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
ভৰ: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ভৰ_দুপৰীয়া: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
ভৰক: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ভৰকনি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ভৰদ্বাজ: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ভৰদ্বাজ_ঋষি: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ভৰসা: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
ভৰি: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
ভৰি-হাত: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
ভৰিৰ_তলুৱা: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ভৰিৰ_পতা: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ভৰিৰ_বস্ত্র: കാലുറ.
ভৰিৰ_্_গাঁঠি: കണങ്കാല്‍
ভৱন: കെട്ടിടം
ভৱসাগৰ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ভৱিষ্যত: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
ভৱিষ্যত_কাল: ഭാവികാലം.
ভৱিষ্যতকাল: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
মʼবাইল: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
মʼহ: പോത്തു മഹിഷം എരുമ
মʼৰা: പെണ്‍മയില്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
মʼৰা_চৰাই: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
মʼৰা_পাখি: മയില്‍_പീലി.
মংগল: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
মংগলবাৰ: ചൊവ്വാഴ്ച
মংগলময়: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
মংগোলিয়া: മംഗോളിയ
মংগোলিয়া_গণৰাজ্য: മംഗോളിയ
মংগোলীয়া: മംഗോളിയ.
মইমতালি: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
মকর্দ্্মা: അന്യായം കേസ്‌
মক্কা: മക്ക.
মক্কাশৰিফ: മക്ക.
মক্ষিকা: ഈച്ച
মক্ষী: ഈച്ച
মকৰ: മകരം_രാശി.
মকৰ_ৰাশি: മകരം_രാശി.
মকৰল: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
মকৰা: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
মকৰৰাশি: മകരം_രാശി.
মখমল: മല്മല്_തുണി.
মখা: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
মগজু: മനസ്സ്. മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
মগনিয়াৰ: യാചകന്.
মগনীয়া: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
মগা-: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
মগু: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
মগুমাহ: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
মগ্নতা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ശ്രദ്ധയോടെ.
মগৰ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
মগৰ_মাছ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
মগৰীব: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
মঙলবাৰ: ചൊവ്വാഴ്ച
মঙহ: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
মঙ্গল: കഷേമം. ചൊവ്വ കുജന്‍
মঙ্গল_গ্রহ: ചൊവ്വ കുജന്‍
মঙ্গলবাৰ: ചൊവ്വാഴ്ച
মঙ্গোলিয়া: മംഗോളിയ
মঙ্গোলিয়া_গণৰাজ্য: മംഗോളിയ
মঙ্গোলীয়: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയ_വംശം.
মঙ্গোলীয়_জাতি: മംഗോളിയ_വംശം.
মঙ্গোলীয়া: മംഗോളിയ.
মঙ্গোলীয়ান: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
মচ-মচ: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
মচজিদ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
মচনদ: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
মচলা: മസാല കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
মচিদ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
মচুৰ: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് തുവര തുവര
মচুৰ_গছ: തുവര
মচুৰ_দাইল: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
মচুৰ_মাহ: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് തുവര
মচুৰ_মাহৰ_গছ: തുവര
মছকাট: മസ്ക്കട്.
মছজিদ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
মছলা: മസാല കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
মছুৱা: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
মজদুৰ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
মজনু: മജ്നു.
মজনুঁ: മജ്നു.
মজা: ആനന്ദം.
মজিয়া: നിലം തറ
মজুতকাৰী: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
মজুতদাৰ: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
মজুৰ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
মজুৰি: വേതനം പ്രതിഫലം.
মঞ্চ: അരങു് തട്ടു. അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
মঞ্জুৰ: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
মঞ্জুৰি: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. മോചനം ഇളവ്.
মটৰ: മോട്ടര്‍_വാഹനം പയറ്‍
মটৰ_কাৰ: കാറ്.
মটৰ_গাড়ী: മോട്ടര്‍_വാഹനം കാറ്.
মটৰমাহ: പയറ്‍
মঠ: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
মডেল: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
মণি: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം കൃഷണമണി രത്നം
মণি-মাণিক্য: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
মণিপুৰী: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
মণিমালা: രത്നമാല.
মণ্ডপ: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
মণ্ডল: വിഭാഗം.
মণ্ডলী: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
মত: വിചാരം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
মত_অমিল: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতগর্ব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
মতবাদ: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
মতভিন্নতা: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতভেদ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতমতনি: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
মতলব: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
মতলীয়া_হাতী: മതയാന.
মতা: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
মতা_উট: ഒട്ടകം
মতা_কুকুৰা: പൂവന്‍_കോഴി
মতা_ঘোঁৰা: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
মতা_ভেকুলী: മാക്രി
মতা_ভেড়া_ছাগলী: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
মতা_মʼহ: പോത്തു മഹിഷം
মতা_মানুহ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
মতা_মুর্গী: പൂവന്‍_കോഴി
মতা_শিয়াল: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
মতা_সিংহ: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
মতা_সিংহ....???: സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
মতাগৰু: കാള വൃഷഭം
মতানৈক্য: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতান্তৰ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতি: മുത്തു ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
মতি-বুদ্ধি: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
মতি_মালা: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
মতিমান: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মত্ত: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
মথনী: കടയുക മഥിക്കുക
মথনী_মাৰি: കടയുക മഥിക്കുക
মথাউৰি: ചിറ അണ ബണ്ട്
মদ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
মদ-বাৰি: മദവെള്ളം.
মদিৰা: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
মদিৰা-পাত্র: പാനപാത്രം.
মদিৰাগৃহ: മദ്യശാല.
মদিৰালয়: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
মদ্য: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
মধু: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
মধুকাল: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
মধুকৰ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুপ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুপাত্র: പാനപാത്രം.
মধুপায়ী: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুফল: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
মধুব্রত: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুমক্ষিকা: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুমাস: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
মধুমেহ: പ്രമേഹം പ്ര്മേഹം.
মধুমেহ_ৰোগী: പ്ര്മേഹരോഗി.
মধুমেহী: പ്ര്മേഹരോഗി.
মধুলিহ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুলেহ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুলেহী: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মধুৰ_ভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
মধুৰতা: മധുരിമ.
মধুৰি: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
মধুৰি_আম: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
মধুৰিআম: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
মধ্য_আফ্রিকা: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মধ্য_আফ্রিকান_গণতন্ত্র: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মধ্যবয়সীয়া: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
মধ্যবয়স্ক: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
মধ্যম_ৰাতি: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
মধ্যমা: നടുവിരല്‍
মধ্যমা_আঙুলি: നടുവിരല്‍
মধ্যমান: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
মধ্যান্তৰ: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
মধ্যাহ্ন: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
মধ্যাহ্নকাল: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
মধ্যাহ্নবেলা: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
মধ্যৰাতি: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
মন: മനസ്സ്. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
মনঃক্লেশ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
মনঃপ্রক্রিয়া: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
মনচুন: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
মনন: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
মনস্তাপ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
মনিচ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মনীষা: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
মনুজ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মনুষ্য: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মনুষ্য_জাতি: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মনুষ্যলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মনোকষ্ট: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
মনোবৃত্তি: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মনোবেদনা: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
মনোভাব: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. മാനസിക_അവസ്ഥ.
মনোভাবনা: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মনোযোগ: ശ്രദ്ധയോടെ. പരിഗണന.
মনোযোগিতা: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
মনোৰঞ্জন: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
মনোৰথ_প্রাপ্তি: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
মনোৰথপূর্ণ্্তা: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
মনোৱস্থা: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মন্তব্য: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
মন্তেভিডিঅʼ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
মন্ত্রী: മന്ത്രി
মন্থৰতা: പതുക്കെ.
মন্দত্ব: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
মন্দাকিনী: ഗംഗാനദി.
মন্দাগ্নি: ദഹനക്കേടു
মন্দিৰ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
মমতা: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
মমবাতি: മെഴുകുതിരി
মর্কট: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
মর্জি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
মর্জ্জি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
মর্ত্ত্য: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মর্ত্য: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
মর্ত্যলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মর্দন: ഉഴിച്ചില്‍.
মর্ম: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
মর্মৰ_প্রস্তৰ: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
মর্যাত: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মর্যাদা: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
মল: ഗുദം. മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്.
মল-মাহ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
মলদ্বাৰ: ഗുദം.
মলম: വിലേപം
মলস্তম্ভ: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
মলা_???: ഭരണി
মলি: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
মলিনতা: മാലിന്യം.
মল্লক্রীড়া: മല്ലയുദ്ധം
মল্লযুঁজ: മല്ലയുദ്ധം
মল্লযুদ্ধ: മല്ലയുദ്ധം
মল্লযোদ্ধা: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
মশক: കൊതുക്‌
মস্কিল: അപകടം.
মস্কো: മോസ്കൊ.
মস্তক: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মস্তি: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
মস্তিষ্ক: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
মহ: കൊതുക്‌
মহকুমা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
মহত: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
মহতালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
মহত্ত্ব: മഹത്വം.
মহত্ব: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহত্বহীনতা: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
মহব্বত: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
মহল: കെട്ടിടം
মহলা: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ നില
মহলীয়া_বেপাৰী: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
মহা: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
মহা-নগৰ: പട്ടണം നഗരം പുരി
মহা-নগৰী: പട്ടണം നഗരം പുരി
মহা_অৰণ্য: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
মহা_যুদ্ধ: മഹായുദ്ധം.
মহাকাশ: ആകാശ_മണ്ടലം.
মহাকাশ_বিজ্ঞানী: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
মহাগ্রীৱ: ഒട്ടകം.
মহাজগত: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
মহাজন: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
মহাজ্ঞান: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
মহাজ্ঞানী: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
মহাদেউ: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
মহাদেশ: ഭൂഖണ്ഡം
মহাদৈ: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
মহাধাতু: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
মহানগৰ: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
মহানতা: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহানিশা: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
মহানুভৱতা: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহাপণ্ডিত: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
মহাপুৰুষ: മഹാപുരുഷന്.
মহাপ্রলয়: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
মহাপ্রস্থান: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মহাপ্রয়াণ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মহাবিদ্বান: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
মহাবিশ্ব: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
মহাভদ্রা: ഗംഗാനദി.
মহামাৰী: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
মহামূর্খ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মহাযাত্রা: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মহাযুদ্ধ: മഹായുദ്ധം. ലോക_മഹായുദ്ധം.
মহাসমুদ্র: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
মহাসাগৰ: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
মহাৰ_লʼৰা: സഹോദരന്‍
মহাৰজা: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
মহাৰণ: മഹായുദ്ധം.
মহাৰাজ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
মহাৰাজ্ঞী: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
মহাৰাণা_প্রতাপ: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
মহাৰাণী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
মহাৰাণী_ভিক্টোৰিয়া: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
মহাৰাষ্ট্রী: മറാഠി
মহিমা: മഹിമ മഹത്വം.
মহিমাহীনতা: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
মহিলা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
মহিলা-বন্ধু: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
মহিলা_খেলুৱৈ: കളിക്കാരി.
মহিলা_জননাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം.
মহিলা_দৌৰবিদ: ഓട്ട്ക്കാരി.
মহিলা_মিত্র: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
মহিলা_শিক্ষক: അധ്യാപിക.
মহিষ: പോത്തു മഹിഷം
মহিষী: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി
মহী: മഷി
মহীচুঙা: മഷിക്കുപ്പി
মহীধৰ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
মহীপাত্র: മഷിക്കുപ്പി
মহীশূৰ_পেলেচ: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
মহীশূৰ_প্রাসাদ: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
মহীশূৰ_ভৱন: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
মহীশূৰ_মহল: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
মহুৰত: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
মহোদধি: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
মহোৎসৱ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
মহৎ_কার্য: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
মহৎলোক: മഹാപുരുഷന്.
মহৰি: കൊതുകുവല
মা: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
মা-দেউতা: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
মা-বাবা: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
মাংস: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
মাংস-পেশী: പേശി മാംസപേശി
মাংসপিণ্ড: പേശി മാംസപേശി
মাংসভক্ষী_জন্তু: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
মাংসহাৰী_জন্তু: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
মাইকা: മധുരനാരങ്ങ
মাইকী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
মাইকী_কাকতি_ফৰিং: വെട്ടുക്കിളി
মাইকী_কুকুৰ: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
মাইকী_কুকুৰনেচীয়া: കുറുക്കത്തി
মাইকী_কুকৰা: പിടക്കോഴി
মাইকী_ছাগলী: ആട്.
মাইকী_নিগনি: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
মাইকী_বাঘ: സിംഹി
মাইকী_ভাটৌ: പെണ്ഠത്ത.
মাইকী_ভেড়া_ছাগলী: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
মাইকী_মʼহ: എരുമ
মাইকী_মʼৰা: പെണ്‍മയില്‍
মাইকী_ময়ূৰ: പെണ്‍മയില്‍
মাইকী_শিয়াল: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
মাইকী_হৰিণ: മാന്‍പേട
মাইকী_হৰিণা: മാന്‍പേട
মাইকী_্_ঘোঁৰা: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
মাইল: മൈല്‍
মাইৰ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
মাউখ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
মাউচ: മൌസ്.
মাউণ্ট_আবু: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
মাউণ্ট_এভাৰেষ্ট: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
মাউণ্টআবু: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
মাউণ্টেনিয়াৰিং: പറ്വ്വതാരോഹണം.
মাউত: പാപ്പാന്‍
মাউৰ: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
মাকৈ: ചോളം
মাকো: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
মাকৰ_ঘৰ: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
মাখন: വെണ്ണ നവനീതം
মাখন_মথা_পানী: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
মাখি: ഈച്ച
মাগী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
মাঘ: മാഘമാസം
মাঘ_মাহ: മാഘമാസം
মাচিয়া: കസേര
মাচুল: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
মাছ: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মাছমৰীয়া: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
মাছুৱৈ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
মাছৰ_কাঁইট: മുള്ള്.
মাছৰ_কাঁটা: മുള്ള്.
মাছৰ_বাকলি: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
মাজনিশা: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
মাজাৰ: ശവകുടീരം.
মাজু_বন্ধনী: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
মাজৰাতি: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
মাটন: മട്ട്ന്‍.
মাটি: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. ഭൂതലം ഭൂമി
মাটি_খন্দা_মজুৰি: കുഴിക്കുന്നകൂലി.
মাটিকঁঠাল: കൈതച്ചക്ക
মাটিমাহ: ഭട്നാസ്‌
মাণিক: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം രത്നം രത്നക്കലല്‍
মাণিক্য: രത്നം രത്നക്കലല്‍
মাত: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
মাতঙ্গ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
মাতুল: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
মাতৃ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
মাতৃত্ব: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
মাত্রা: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ഡോസ്
মাতৰিশ্বা: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
মাথ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মাথা: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
মাথা-বিষ: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মাদক_দ্রৱ্য: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
মাদাগাস্কাৰ: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
মাদাগাস্কাৰ_গণৰাজ্য: മഡഗാസ്കറ്‌.
মাদাগাস্কাৰী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদৈ: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
মাদ্রাজী: മദ്രാസുകാരന്‍.
মাদ্রিদ: മേഡ്രിഡ്.
মাধ্যম: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
মান: ബഹുമാനം ആദരവ് ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মান-অপমান: മാനാപമാനം.
মান-মর্যাদা: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মান-সন্মান: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মান-সম্ভ্রম: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মানচিত্র: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
মানট: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
মানদণ্ড: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
মানস: മനസ്സ്.
মানস-সৰোবৰ: മാനസ_സരോവര്‍
মানস_সৰোবৰ: മാനസ_സരോവര്‍
মানসিক_অৱস্থা: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মানসিক_প্রক্রিয়া: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
মানসিক_ভাব: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মানসিকতা: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মানা: വിസമ്മതം നിരസനം. നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
মানামা: മനാമ.
মানুহ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মানুহ-দুনুহ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
মানৱ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মানৱ-প্রেম: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
মানৱ_কৃতি: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
মানৱ_জাতি: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মানৱ_নির্মিত_বস্তু: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
মানৱ_প্রেম: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
মানৱ_সৃষ্ট_ঠাই: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
মানৱ_সৃষ্ট_স্থান: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
মানৱকৃতি: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
মানৱসমাজ: ജനസമൂഹം.
মানৱী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
মানৱীকৰণ: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
মানৱীৰূপ: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
মাপ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
মাপক: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মাপক_উপকৰণ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মাপকাঠি: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
মাপুটো: മാപുടോ.
মাফ: ക്ഷ്മ.
মাফলাৰ: മഫ്‌ളറ്‍
মামা: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
মামাৰ_ছোৱালী: ഭഗിനി
মামাৰ_লʼৰা: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
মামী: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
মামীদেউ: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
মার্ক: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. മാര്‍ക്.
মার্কশ্বিট: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
মার্কাৰ: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
মার্কাৰি: രസം മെര്‍ക്കുറി
মার্কেট: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
মার্ক্কা: മര്‍ക്ക.
মার্ক্্কা: മര്‍ക്ക.
মার্গ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
মার্গ_প্রদর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
মার্চ্চ: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
মার্জাৰ: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
মার্জ্জ্্না: ക്ഷ്മ.
মার্জ্্না: ക്ഷ്മ.
মার্বল: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്. ഗോലി
মার্বল_্পাথৰ: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
মাল: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
মাল-বস্তু: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
মালদ্বীপ: മാലദ്വീപ്.
মালদ্বীপ-বাসী: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালদ্বীপ_বাসী: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালদ্বীপবাসী: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালযুঁজ: മല്ലയുദ്ധം
মালা: മാല കണ്ഠാഭരണം
মালা....???: പൂമാല
মালাকাৰ: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
মালাগেজী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মালাড়ি: മല്ലയുദ്ധം
মালায়ালম: മലയാളം
মালায়ালম_লিপি: മലയാളം
মালায়ালি: മലയാളി
মালায়ালী: മലയാളി
মালাৱি: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
মালাৱি_গণৰাজ্য: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
মালি: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
মালি_গণৰাজ্য: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
মালিক: അല്ലാഹ്. കുടുംബനാഥന്. ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
মালিচ: ഉഴിച്ചില്‍.
মালী: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
মালীউড: മാളീവുഡ്.
মাল্টা-বাসী: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
মাল্টা_বাসী: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
মাল্টাবাসী: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
মাল্টিজ: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
মালয়: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়_ৰিংগিট: റിന്ഗിട്ട്.
মালয়েছিয়া: മലേശ്യ മലയ
মালয়েছিয়া-বাসী: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়েছিয়া_বাসী: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়েছিয়ান: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়েছিয়াবাসী: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মাষ্টাৰ: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
মাষ্টৰ: ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
মাস: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത മാസം. മാസം
মাস্তুল: പായ്മരം
মাহ: മാസം. മാസം മറുക് അരിമ്പാറ
মাহাত্ম্য: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
মাহী: മാതൃസഹോദരി
মাহী_মা: രണ്ടാനമ്മ
মাহীদেউ: മാതൃസഹോദരി
মাহীৰ_ছোৱালী: സഹോദരി
মাহুত: പാപ്പാന്‍
মাহেকীয়া: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
মাৎসর্য্য: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
মায়া: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
মাৰ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
মাৰ-কিল: ഉപദ്രവം കലാപം.
মাৰণ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
মাৰপিট: ഉപദ്രവം കലാപം.
মাৰাঠী: മറാഠി. മറാഠി
মাৰাঠী_ভাষা: മറാഠി.
মাৰাথান: മാരത്തോണ്.
মাৰি: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി തോട്ടി.
মাৰুত: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
মাৰৱাড়: മാര്‍വാട്
মিউজিয়াম: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
মিচন: പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
মিচনাৰী: വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
মিচনেৰী: വൈദികന്‍.
মিচিকি-্হাঁহি: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
মিচিকিয়া_হাঁহি: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
মিচৌৰি: മസൂറി.
মিচৌৰী: മസൂറി.
মিচৰ: ഈജിപ്റ്റ്
মিচৰ_সাম্রাজ্য: ഈജിപ്റ്റ്
মিছন: പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
মিছনাৰী: വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
মিছনেৰী: വൈദികന്‍. വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
মিছা: അസത്യം കള്ളം.
মিছিৰি: കല്‍ക്കണ്ടം
মিজোৰাম: മിസ്സോറാം
মিটাৰ: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
মিটিং: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
মিঠা_আলু: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
মিঠা_ভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
মিঠাআলু: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
মিঠাআলুৰ_গছ: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
মিঠাই_বেপাৰী: പലഹാരം മിഠായി
মিঠাই_ৰসিক: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
মিঠাইৱালা: പലഹാരം മിഠായി
মিঠৈ: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
মিত-ব্যয়: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
মিতব্যয়: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
মিতা: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
মিতালি: സൌഹൃദം
মিতিৰ: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
মিত্র: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
মিত্রতা: സൌഹൃദം
মিথ: മിഥ്യ.
মিথুন: മിധുനം_രാശി.
মিথুন_ৰাশি: മിധുനം_രാശി.
মিথুনৰাশি: മിധുനം_രാശി.
মিথ্যা: അസത്യം കള്ളം.
মিনʼস্ক: മിനസ്ക്.
মিনতি: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
মিনাৰ: ഗോപുരം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
মিনাৰেল_ৱাটাৰ: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
মিনিট: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
মিনিষ্টাৰ: മന്ത്രി
মিল: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
মিলন: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
মিলা-প্রীতি: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
মিশ্র-ধাতু: മിശ്രലോഹം.
মিশ্র_ধাতু: മിശ്രലോഹം.
মিশ্রণ: മിശ്രിതം മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
মিস্ত্রি: കല്പണി കല്ലുപണി.
মিস্ত্রী: മേസ്ത്രി. കല്പണി കല്ലുപണി.
মিস্ত্রী-কাম: കല്പണി കല്ലുപണി.
মিস্ত্রীগিৰী: മേസ്തിരിപ്പണി.
মিহলি: മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
মিহিৰ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
মিয়াদ: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
মীন: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মীন_ৰাশি: മീനം_രാശി.
মীমাংসা: നിരൂപണം. പരിഹാരം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
মুক_ভাষা: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
মুকচা: തൂവാല ടവ്വല്‍
মুকলি_অৱস্থা: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
মুকলি_ঠাই: തുറന്ന_സ്ഥലം.
মুকুট: കിരീടം മുകുടം മകുടം
মুকুতা: മുത്തു
মুকুতা-মণি: മുത്തു
মুকুতা_মালা: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
মুকুল: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
মুকুৰ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
মুক্ত_বাণিজ্য: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
মুক্ত_বেপাৰ: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
মুক্তা: മുത്തു
মুক্তা_মালা: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
মুক্তাঙ্গন: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
মুক্তাহাৰ: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
মুক্তাৱলী: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
মুক্তাৱস্থা: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
মুক্তি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
মুক্তিকা: മുത്തു
মুক্তিয়াৰ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
মুখ: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ഉരുള വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
মুখ-হাত: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
মুখ-ৰোগ: മുഖരോഗം.
মুখ_ৰোগ: മുഖരോഗം.
মুখগহ্বৰ: വായ വാ
মুখচা: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
মুখবন্ধ: ആമുഖം പ്രസ്താവന
মুখাকৃতি: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
মুখিয়াল: നേതാവ് പ്രധാനി.
মুখ্য-অধ্যাপক: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
মুখ্য-অধ্যাপিকা: പ്രധാനധ്യാപിക.
মুখ্য_অভিনেত্রী: നായിക ഹീറോയിന്‍
মুখ্য_চৰিত্র: നായകന്‍ ഹീറൊ
মুখ্য_দুৱাৰ: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
মুখ্য_ন্যায়াধীশ: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
মুখ্য_ৰং: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
মুখ্যদ্বাৰ: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
মুখ্যমন্ত্রী: മുഖ്യമന്ത്രി.
মুখৰ_কথা: പറച്ചില്‍.
মুখৰা_তিৰোতা: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
মুখৰোগ: മുഖരോഗം.
মুচ: മീശ
মুচি: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
মুচিয়াৰ: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
মুচীয়াৰ: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
মুচৰী: കൊതുകുവല
মুছলমান: മുസ്ലീം.
মুছলিম: മുസ്ലീം.
মুঞ্জৰি: പൂവ് പുഷ്പം.
মুঠা: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
মুঠি: പിടി. മുഷ്ടി നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
মুড়ি: മലര്‌
মুণ্ডু: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মুত: മൂത്രം
মুদৈ: പലചരക്ക്‌
মুদ্গৰ: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
মুদ্রক: പ്രസാധകന്‍
মুদ্রণ_কর্তা: പ്രസാധകന്‍
মুদ্রা: നാണയം. നാണയം.
মুদ্রা-বিনিময়: നാണയ_വിനിമയം.
মুদ্রা_বিনিময়: നാണയ_വിനിമയം.
মুনাফা: ലാഭം ആദായം
মুনিহ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
মুম্বাইবালা: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
মুর্গী: പൂവന്‍_കോഴി പിടക്കോഴി
মুর্গী-মাংস: ചിക്കന്‍.
মুর্গী_পালন_কেন্দ্র: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
মুর্দ্ধা: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মুষল: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
মুষিক: എലി മൂഷികന്‍
মুষ্ক: ലിംഗേന്ദ്രിയം
মুহূর্ত..........: കാലം
মুৰগী: പിടക്കോഴി
মুৰব্বী: നേതാവ് പ്രധാനി.
মুৰব্বী_বিষয়া: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মুৰলি: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
মুৰি: മലര്‌
মুৰুলী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
মূক_প্রাণী: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
মূকবধিৰ: ഊമ.
মূকবধিৰতা: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
মূঢ়: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূঢ়তা: അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
মূঢ়মতি: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূণ্ড: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মূণ্ডক: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
মূত: മൂത്രം
মূতা_ধৰা: മൂത്രേച്ഛ.
মূতা_লগা: മൂത്രേച്ഛ.
মূত্র: മൂത്രം
মূত্রমেহ: പ്രമേഹം
মূত্রাশয়: മൂത്രാശയം.
মূত্রৰোগ: പ്രമേഹം
মূর্খ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূর্খ_্লোক: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূর্খত্া: വിഡ്ഡിത്തം.
মূর্খামি: വിഡ്ഡിത്തം.
মূর্খালি: വിഡ്ഡിത്തം.
মূর্ত_বস্তু: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
মূর্তি: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
মূর্তিকাৰ: ശില്പി.
মূর্তিপূজক: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
মূর্তৰূপ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
মূর্ধজ: മുടി തലനാര്‍
মূল: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം കാരണം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
মূলধন: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
মূলা: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
মূল্য: വില ആസ്തി ചെലവുതുക മഹത്വം.
মূল্য-নি্র্ধাৰণ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
মূল্য-নিৰূপণ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
মূল্য_নি্র্ধাৰণ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
মূল্যবান: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
মূল্যবৃদ্ধি: വിലക്കയറ്റം.
মূল্যবৃদ্ধি_ভাট্টা: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
মূল্যাংকন_কর্তা: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
মূল্যাঙ্কন_কর্তা: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
মূল্যায়ন: നിരൂപണം.
মূল্যৱান: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
মূৰ: വക്ക് അറ്റം. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
মূৰ-কামোৰণি: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মূৰ-বিষ: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মূৰুখ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূৰুখতা: വിഡ്ഡിത്തം.
মূৰুখমতি: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
মূৰুখমতিতা: വിഡ്ഡിത്തം.
মূৰৰ_বিষ: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মৃগ: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
মৃগনাভি: കസ്‌തൂരി
মৃগপতি: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
মৃগশাৱক: മാന്‍കുട്ടി
মৃগাংক: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
মৃগী: മാന്‍പേട പക്ഷവാതം
মৃগী_বেমাৰ: പക്ഷവാതം
মৃগেন্দ্র: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
মৃগয়া: വേട്ടയാടല്.
মৃগৰাজ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
মৃত-সাগৰ: ചാവുകടല്‍.
মৃত_সাগৰ: ചാവുകടല്‍.
মৃত_সৎকাৰ: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
মৃতদেহ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
মৃতসাগৰ: ചാവുകടല്‍.
মৃত্তিকা: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
মৃত্যু: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
মৃত্যুশংকা: മ്രിത്യു_ഭയം.
মৃদু_জল: മ്ര്ദു_ജലം.
মৃদু_ভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
মৃদু_শ্্ব্দ: നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.
মৃৎ: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
মৃৰগী: പക്ഷവാതം
মেʼ-মেʼ: മേമേമേ.
মেʼ_মেʼ: മേമേമേ.
মেʼমেʼ: മേമേമേ.
মেইল: മെയില്‍_വണ്ടി.
মেইল_ট্রেইন: മെയില്‍_വണ്ടി.
মেইল_বক্স: തപാല്‍പ്പെട്ടി
মেকুৰী: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
মেকুৰী_জাতীয়_জন্তু: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
মেকুৰী_প্রজাতিৰ_প্রাণী: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
মেকুৰী_বংশীয়_জন্তু: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
মেক্সিকান: മെക്സിക്കന്‍.
মেক্সিকান_পেছো: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
মেক্সিকো: മെക്സിക്കൊ.
মেক্সিকো-বাসী: മെക്സിക്കന്‍.
মেক্সিকো_ছিটি: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
মেক্সিকো_বাসী: മെക്സിക്കന്‍.
মেক্সিকোবাসী: മെക്സിക്കന്‍.
মেগনেট: കാന്തം
মেঘ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
মেঘদ্রৱ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
মেঘধনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
মেঘাগম: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_. മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
মেঘাড়ম্বৰ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
মেঘোদক: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
মেঘৰস: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
মেচ-এজ: ഉഴിച്ചില്‍.
মেচ-কাঠী: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
মেচিন: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം.
মেচোপটেমিয়া: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
মেজ: മേശ
মেজাজ: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
মেটেল: ധാതു പദാര്ത്ഥം
মেডিকেল_চায়েন্স: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
মেডেল: പതക്കം
মেতোৰ: തോട്ടി
মেতৰ: തോട്ടി
মেদিনী: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
মেধা: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
মেধাবান: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মেধাবী: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মেধাযুক্ত: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মেধাৱান: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মেধাৱী: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
মেনিলা: മനീല.
মেপ: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
মেম্বৰ: സഭാംഗം
মেল-মিটিং: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
মেলা: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
মেলেৰিয়া: മലേറിയ മലമ്പനി
মেষ: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
মেষ_ৰাশি: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
মেষৰাশি: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
মেহ: പ്രമേഹം
মেহনত: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
মেহমান: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
মেহেৰবানি: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
মেয়ৰ: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
মেৰ: വേലി പ്രതിരോധനിര കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്. കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.
মেৰ_ঘৰ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
মেৰামতি: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
মেৰামতি_কৰা_কর্মী: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
মেৰামতি_কৰা_মানুহ: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
মেৰুণ: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
মেৰুদণ্ড: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
মেৰুদণ্ডী_প্রাণী: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
মৈতফল: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
মৈত্রী: സൌഹൃദം
মৈদা: പിച്ചാത്തി
মোকর্দ্্মা: അന്യായം കേസ്‌
মোকর্দ্্মাবাজ: അന്യായക്കാരന്‍.
মোকর্দ্্মাবাজী: കേസുനടത്തല്‍.
মোকাম: താമസസ്ഥലം.
মোকোৰা: ഉരുള
মোক্তাব: മദ്രസ്സ.
মোক্ষ_লাভ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মোগল_যুগ: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
মোগলৰ_শাসন_কাল: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
মোগলৰ_শাসনকাল: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
মোগলৰ_সময়: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
মোগাদিছু: മൊഗാദിശു.
মোচোকা: കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്.
মোজা: കാലുറകള്‍
মোজাইক: മൊസൈക്. മൊസെയ്ക്
মোজাম্বিক: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মোজাম্বিক_গণৰাজ্য: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মোন: മന്ന്
মোনা: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി.
মোনাকো: മൊനൈകൊ_വിലെ.
মোবাইল: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
মোবাইল_ফোন: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
মোমাই: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
মোমাইদেউ: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
মোর্গা: പൂവന്‍_കോഴി
মোহ: അത്യാഗ്രഹം.
মোহনা: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
মোহভঙ্গ: നിരാശ ആശാഭംഗം
মোহমুক্তি: നിരാശ ആശാഭംഗം
মোহৰ: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
মোহৰ-মজুৰি: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
মোৰ: വളവ് തിരിവ്.
মৌ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
মৌ-গুটি: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মৌ-মাখি: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মৌক্তিক: മുത്തു
মৌচমী: മുസംബി
মৌচম্বী: മുസംബി
মৌচুম: ഋതു ക്ലിപതകാലം
মৌচুমী: മുസംബി.
মৌচুমী_টেঙা: മുസംബി.
মৌচুমী_বতাহ: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
মৌচুমী_বায়ু: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
মৌতি: മുത്തു
মৌনতা: മൌനം.
মৌমাখি: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
মৌল: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
মৌলিক_কৃতি: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
মৌলিক_সৃষ্টি: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
মৌলিক_ৰচনা: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
মৌৰস: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
মৌৰা_পাখি: മയില്‍_പീലി.
ম্যাদ: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
মৎকুণ: മൂട്ട
মৎস্য: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মৎস্যজীৱি: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ময়দান: മൈതാനം
ময়লা: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്.
ময়ুৰ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
ময়ুৰ_পাখি: മയില്‍_പീലി.
ময়ূৰ_পংখী: മയില്‍_പീലി.
ময়ূৰী: പെണ്‍മയില്‍
মৰকত_মণি: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
মৰক্কো: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
মৰক্কো-বাসী: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
মৰক্কো_বাসী: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
মৰক্কোবাসী: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
মৰক্কোৱান: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
মৰক্কোৱান_ডিৰহাম: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
মৰজগত: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মৰণ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মৰণ_কাল: മരണം.
মৰদ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
মৰম: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
মৰম-চেনেহ: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
মৰা: ചണം ചണമ്പ് അടിക്കുക.
মৰা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
মৰা_শ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
মৰাপাট: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
মৰাশ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
মৰিচ: മുളക്
মৰিছাচ: മൌറീഷ്യസ്
মৰিছাছ: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
মৰিছাছ-বাসী: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
মৰিছাছ_গণৰাজ্য: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মৰিছাছ_বাসী: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
মৰিছাছবাসী: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
মৰিছিয়ান: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
মৰিছিয়ান_ৰুপী: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
মৰিশালি: ശ്മശാനം.
মৰিয়া: മൂശാരിപ്പണി.
মৰু: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুতৰণী: ഒട്ടകം.
মৰুপ্রান্তৰ: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুপ্রিয়: ഒട്ടകം.
মৰুভূ: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুভূমি: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুভূমিবাসী: മ്രുഭൂമിനിവാസി
মৰুস্থল: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুস্থলী: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
মৰুৎ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
য-খাৰ: വെടിയുപ്പ്‌
যʼখাৰ: വെടിയുപ്പ്‌
যঁতৰ: ചറ്‍ക്ക
যকৃত: കരള്‍ കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
যকৃৎ: കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
যক্ষ্মা: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
যখ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
যঠা: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
যতন: ആയുധം.
যতি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
যতি_চিন: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
যতি_চিহ্ন: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
যত্ন: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
যতৰ: ചറ്‍ക്ക
যথাযথতা: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
যথার্থত্া: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. പരിശുദ്ധി
যথেচ্ছাৰিতা: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
যথেষ্টতা: പര്യാപ്തത.
যন্ত্র: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം.
যন্ত্র-উপকৰণ: യന്ത്രോപകരണം.
যন্ত্র-পাতি: യന്ത്രം.
যন্ত্র-মানৱ: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
যন্ত্র_মানৱ: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
যন্ত্রণা: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
যন্ত্রাংশ: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
যমপুৰী: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
যশ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
যশস্যা: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
যশোগান: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
যা-যোগাৰ: ക്രമീകരണം.
যাচক: യാചകന്.
যাঠি: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
যাতনা: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
যাত্রা: യാത്ര.
যাত্রী: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
যাত্রীবাহী: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
যাত্রীবাহী_গাড়ী: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
যাত্রীৰ_দল: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
যাথার্থ্য: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
যাদু: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന മന്ത്രവാദം.
যাদু-মন্ত্র: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
যাদুকৰ: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
যাদুকৰণী: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
যাদুগৰ: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
যাদুবিদ্যা: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
যাদৱ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
যান্ত্রিক_উপকৰণ: യന്ത്രോപകരണം.
যান্ত্রিকীকৰণ: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
যামিনী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
যাযাবৰ: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍. അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
যাযাবৰী: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
যাৱজ্জীৱন_কাৰাদণ্ড: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
যীশু: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
যীশুখ্রীষ্ট: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
যুঁজ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
যুঁজ-্বাগৰ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
যুঁ্জাৰু: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
যুঁৱলি: നുകം
যুক্তিপূর্ণ্্তা: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
যুক্তিবাদ: നിരീശ്വ്രവാദം.
যুক্তিবাদী: നിരീശ്വരവാദി.
যুক্তৰাষ্ট্রীয়_শৈক্ষিক_বৈজ্ঞানিক_তথা_সাংস্কৃতিক_সংগঠন: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
যুগ: യുഗം. യുഗം കാലം
যুগ_অন্ত: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
যুগান্ত: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
যুগোশ্লাভিয়া: യൂഗോസ്ലാവിയ.
যুগোশ্লাভিয়ান: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
যুগোশ্লাভিয়ান_দিনাৰ: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
যুগোশ্লাভিয়াবাসী: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
যুজন্তা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যুজোঁতা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যুদ্ধ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
যুদ্ধ-জাহাজ: യുദ്ധകപ്പല്‍
যুদ্ধ-বিগ্রহ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
যুদ্ধ-সামগ্রী: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
যুদ্ধ_ধ্বজা: യുദ്ധ_പതാക.
যুদ্ধ_নিচান: യുദ്ധ_പതാക.
যুদ্ধ_পতাকা: യുദ്ധ_പതാക.
যুদ্ধ_বাদ্য: യുദ്ധവാദ്യം.
যুদ্ধ_বিৰতি_ধ্বজা: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
যুদ্ধ_বিৰতি_নিচান: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
যুদ্ধ_বিৰতি_পতাকা: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
যুদ্ধকর্তা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যুদ্ধকাৰী: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যুদ্ধক্ষেত্র: രങ്ങഭൂമി.
যুদ্ধনাদ: യുദ്ധ_നാദം.
যুদ্ধবিৰতি: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
যুদ্ধবিৰাম: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
যুদ্ধভূমি: രങ്ങഭൂമി.
যুদ্ধাস্ত্র: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
যুৱা: നവയുവാവ്.
যুৱাৱস্থা: യൌവനം യുവത്വം
যুৱৰাজ: യുവരാജാവ്.
যুৱৰাজ্ঞী: യുവരാജ്ഞി.
যুৱৰাণী: യുവരാജ്ഞി.
যূথ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
যো-জা: ക്രമീകരണം.
যোগ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
যোগ-ফল: ആകെത്തുക.
যোগফল: ആകെത്തുക.
যোগান: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
যোগী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
যোগ্যতা: യോഗ്യത. യോഗ്യത.
যোজক: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത. കടലിടുക്ക്‌
যোজক_চিন: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
যোজক_চিহ্ন: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
যোজ্য: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
যোদ্ধা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
যোনি: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
যোৰা: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
যোৱা-: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
যোৱাকালি: ഇന്നല്‍ത്തെ
যৌগিক_ধাতু: മിശ്രലോഹം.
যৌগিক_পদার্থ: മിശ്രിതം.
যৌথ_পৰিয়াল: കൂട്ടു_കുടുംബം.
যৌৱন: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
যৌৱনকাল: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
যৌৱনাৱস্থা: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
যৱ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
যৱক্ষাৰ: വെടിയുപ്പ്‌
যৱধান: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
যৱধানৰ_গছ: ബാര്‍ലി
যৱন: മുസ്ലീം.
যৱনিকা: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
যৱনিকা_পৰা-: തിരശ്ശീല_.
র্ৱাশ্বʼ: വാര്‍സ.
লʼবাং-লাখুটি: ക്രമരഹിതമായി.
লʼৰা: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
লʼৰা-ছোৱালী: സന്താനം. കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
লʼৰা-দামুৰি: സന്താനം.
লʼৰা-লুৰি: സന്താനം.
লʼৰাকাল: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
লʼৰালি: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
লʼৰালি_কাল: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
লʼৰালিকাল: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
লʼৰালিৰ_বন্ধু: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
লং: കരയാമ്പൂ
লং-পেণ্ট: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
লং_গছ: കരയാമ്പൂ
লংগৰ: നങ്കൂരം
লংঘন: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
লংপেণ্ট: പാന്റ്
লক্ষ: ലക്ഷം
লক্ষণ: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന രോഗ_ലക്ഷണം.
লক্ষ্মী: ധനസമ്പത്ത്
লক্ষ্য: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം. പോകേണ്ട_സ്ഥലം കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
লক্ষ্য_স্থান: പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
লকয়া: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
লগ: കുത്തുവാള്‍
লগ_কৰা: കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
লগনি: ഇന്ധനം
লগনি-খৰি: ഇന്ധനം
লগনী: ഇന്ധനം
লগনীখৰি: ഇന്ധനം
লগা-ভগা: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
লগুণ: പൂണൂല്‍
লগুৱা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
লগুৱা-লিকচৌ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
লগোৱা-ভগোৱা-: ധൂര്ത്ത്.
লগ্ন-গাঁঠি: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
লগৰীয়া: കൂട്ടുകാര്.
লঘোণ: ഉപവാസം അഭോജനം
লঙ্গৰ: നങ്കൂരം
লচ্: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
লজ্জাহীনতা: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
লঠঙা_গছ: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
লণ্ঠন: റാന്തല്‍
লণ্ড-ভণ্ড: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
লণ্ডন: ലന്ദന്‍.
লতা: വള്ളി ലത വല്ലി
লতা_মংগেশকাৰ: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
লতামঙ্গেশকাৰ: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
লতিকা: വള്ളി ലത വല്ലി
লপলপী: കാഞ്ചി.
লবণ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
লম্পট: കാമുകന്
লম্ফ-জম্ফ: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ললাট: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
লহু: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
লহৰ: തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല.
লহৰী: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
লা: കോലരക്ക്.
লা-লিগিৰা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
লা_পেজ: സുക്രെ.
লাং_চিং: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
লাইন: നിര കൂട്ട്ടം.
লাইবেৰিয়া: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লাইবেৰিয়া-বাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেৰিয়া_বাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেৰিয়ান: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেৰিয়াবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইব্রেৰী: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
লাইলা: ലൈല.
লাও: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
লাও-ভাষা: ലാവൊ_ഭാഷ
লাও_ভাষা: ലാവൊ_ഭാഷ
লাও_লিপি: ലാവൊ_ലിപി
লাওখোলা: തലയോട്ടി
লাওছ: ലാവോസ്
লাক্ষাদ্বীপ: ലക്ഷദ്വീപ്
লাক্সেমবার্গ: ലക്സംബര്‍ഗ്.
লাখ: ലക്ഷം ലക്ഷം.
লাখুটি: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
লাগনী: ഇന്ധനം
লাগাম: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
লাঙ্গল: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
লাঙ্গুল: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
লাচ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
লাচা: ലാസ.
লাজ: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
লাঞ্ছনা: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
লাটভিয়া: ലാത്വിയ.
লাটভিয়া-বাসী: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
লাটভিয়া_বাসী: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
লাটভিয়ান: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
লাটভিয়ান_ভাষা: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
লাটভিয়াবাসী: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
লাটিম: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. പമ്പരം
লাটুম: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. പമ്പരം നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
লাঠি: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി. ലാത്തി
লাঠী: തോട്ടി.
লাঠী-চার্জ: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
লাডাখ: ലഡാഖ്
লাতুৰমণি: ഘുംഘ്ചി
লান: നിര കൂട്ട്ടം.
লানি: നിര കൂട്ട്ടം.
লানী: പട്ടിക
লান্দ: കിണറു കൂപം
লাফ: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
লাফ-: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
লাভ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം
লাল: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
লাল_ৰং: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
লালচ: അത്യാഗ്രഹം.
লালটি_গ্রন্থি: ടോന്‍സില്‍
লালসা: അത്യാഗ്രഹം. ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
লালিমা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം ചുവപ്പ്.
লালী: നിര കൂട്ട്ടം.
লালীবুড: ലാലീവുട്.
লাহ-বিলাহ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
লাহোৰ: ലാഹോറ്.
লাৰি: ലൌറി
লিংগ: ലിംഗം
লিউবলিয়ানা: ല്യുബല്യാന.
লিখক: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
লিখন-শৈলী: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
লিখন_শৈলী: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
লিখনশৈলী: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
লিখনি: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
লিখা: ഉപന്യാസം. പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
লিখা-পঢ়া_জনা-: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
লিখিত_চিহ্ন: അടയാളം പാട്.
লিখিত_প্রতীক: അടയാളം പാട്.
লিখিত_ৰূপ: അടയാളം പാട്.
লিগিৰা: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
লিগিৰী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
লিঙ্গ: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
লিছবন: ലിസ്ബന്‍.
লিড: ഈയ്യം
লিথুৱানিয়া: ലിധുവാനിയ.
লিপি: ലിപി. വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
লিপি_শৈলী: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
লিপিবদ্ধ: ഉപന്യാസം.
লিপ্সা: അത്യാഗ്രഹം.
লিফ্ট: ലിഫ്റ്റ്.
লিবিয়া: ലിബിയ.
লিবিয়া-বাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লিবিয়া_বাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লিবিয়ান: ലിബിയക്കാരന്.
লিবিয়ান_ডিনাৰ: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
লিবিয়াবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লিব্রেভিলে: ലിബ്രേവിലെ.
লিভ: അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
লিমা: ലീമ.
লিলংগে: ലീലാംഗ്വെ.
লিলঙ্গে: ലീലാംഗ്വെ.
লিষ্ট: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
লীন্দা-গাৰা: കുഴി.
লীৰা: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
লু: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
লুংগী: ലുങ്കി
লুংলুঙীয়া_বাট: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
লুই_ব্রেইল: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
লুক-ভাক: ഒളിച്ചുകളി
লুকা-ভাকু: ഒളിച്ചുകളി
লুকাভাকু: ഒളിച്ചുകളി
লুঙী: ലുങ്കി
লুঙ্গী: ലുങ്കി
লুচাকা: ലുസാക.
লুটি-বাগৰ_দিয়া: തിരിയല്.
লূতা: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
লেʼক: തടാകം പൊയ്ക
লেং-মৰা-: ധൂര്ത്ത്.
লেংটি: ലങ്കോട്ടി
লেইলা: ലൈല.
লেও: ലേപനം.
লেক: ലേക്.
লেকাম: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
লেখ: എണ്ണല്.
লেখ-জোখ: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
লেখক: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
লেখন-শৈলী: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
লেখনশৈলী: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
লেখনি: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പേന.
লেখনী: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
লেখা: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
লেখা_পৰীক্ষক: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
লেখা_শী্র্ষক: തലക്കെട്ട്.
লেখা_সম্পাদক: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
লেখি: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
লেগাম: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
লেগুন: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
লেঙেৰা: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
লেঙ্গেৰা: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
লেচু: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
লেচেৰা_মাহ: ചെറുപയറ്‍
লেছেৰা_মাহ: ചെറുപയറ്‍
লেছোথʼ-বাসী: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লেছোথʼবাসী: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লেছোথিয়ান: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লেজ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
লেজু: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
লেটছ: ലൈട്സ്.
লেটাৰ-বক্স: തപാല്‍പ്പെട്ടി
লেট্রিন: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
লেট্স: ലൈട്സ്.
লেঠা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
লেতেৰা: അഴുക്ക്.
লেনিন: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
লেপন: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
লেফাফা: ലക്കോട്ട കവറ്
লেব: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
লেবা: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
লেবানন: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লেবানন-বাসী_লেবানন_বাসী: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
লেবানন_গণৰাজ্য: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লেবাননবাসী: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
লেবানিজ: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
লেবানিজ_পাউণ্ড: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
লেবৰেটৰী: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
লেভ: ലെവ്.
লেম: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
লেম্প: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
লো: ഇരുമ്പ്
লোক: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
লোক-কথা: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোক-প্রেম: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
লোক-ব্যৱহাৰ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
লোক-সাধাৰণ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
লোক-সেৱা: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
লোক_ব্যৱহাৰ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
লোকচান: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
লোকজন: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
লোকনায়ক: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
লোকনেতা: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
লোকপ্রিয়তা: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
লোকপ্রেম: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
লোকসমষ্টি: ജനസമൂഹം.
লোকসেৱা: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
লোকাচাৰ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
লোকান্তৰ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
লোকান্তৰ_হোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
লোকোক্তি: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোচন: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
লোডষ্টোন: കാന്തം
লোণ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
লোতক: കണ്ണുനീര്.
লোপ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
লোভ: അത്യാഗ്രഹം.
লোহা: ഇരുമ്പ്
লোহিত: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
লোহিত_সাগৰ: ചെങ്കടല്.
লোহিত্্বর্ণ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
লোৰ: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം. കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
লোৱা-: കൈപപറ്റുക.
লৌহ: ഇരുമ്പ്
লৌহিত: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
লয়: താളം ഈണം
লয়াৰ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
লৰ: പരിവര്ത്തനം.
লৰচৰ: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
লৰচৰ_কৰা-: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
লৰাই: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
লৰালৰি: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
লৰোৱা-: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
লৱঙ্গ_গছ: കരയാമ്പൂ
লৱণ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
শ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
শংকা: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
শংখ: ശംഖ് ജലജന്തു
শংঙ্গ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
শকতি: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
শকুণ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
শক্তি: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഊര്ജ്ജം.
শক্তিহীনতা: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
শক্রচাপ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
শক্রধনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
শগুণ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
শঠ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
শঠতা: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
শতক: നൂറ്റാണ്ട് നൂറ് നൂ‍റ്.
শতদল: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
শতপত্র: താമര പങ്കജം അംബുജം
শতপদী: പഴുതാര
শতপাদ: പഴുതാര
শতাব্দী: നൂറ്റാണ്ട്
শতিকা: നൂറ്റാണ്ട്
শতুৰালি: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
শতুৰু: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
শত্রুতা: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
শতৰঞ্জ: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
শতৰু: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
শনি: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന് ശനിയാഴ്ച്ച
শনি-গ্রহ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
শনিবাৰ: ശനിയാഴ്ച്ച
শপত: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
শপনি: ശകാരം.
শমীবৃক্ষ: വേലമരം
শম্বুক: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
শয্যা: കിടക്ക ശയ്യ കിറ്റക്ക.
শয্যাকীট: മൂട്ട
শর্বৰ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
শল্য-চিকিৎসক: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
শল্য-চিকিৎসা_কক্ষ: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
শল্য_চিকিৎসক: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
শল্য_চিকিৎসা: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্যকণ্ঠ: മുള്ളന്‍_പന്നി
শল্যকর্ম: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্যচিকিৎসক: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
শল্যচিকিৎসা: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্লকী: മുള്ളന്‍_പന്നി
শশ: മുയല്‍
শশক: മുയല്‍
শশধৰ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শশাংক: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শশান: ശ്മശാനം.
শশী: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শশীকৰ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
শস্য: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. വിളവ്.
শস্য-বিক্রেতা: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
শস্য_দোৱা-: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
শস্য_বজাৰ: നെല്ലറ.
শস্য_বেপাৰী: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
শস্যক্ষেত্র: വയല്‍ നിലം
শস্যৰ_গুটি: ധാന്യം.
শস্যৰ_বীজ: ധാന്യം.
শহ: വിളവ്.
শহা: മുയല്‍
শহাপহু: മുയല്‍
শহুৰ: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ് അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍
শহুৰ-দেউতা: അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍
শহুৰ_দেউতা: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
শহুৰবাৰী: ശ്വശുരാലയം
শহুৰৰ_ঘৰ: ശ്വശുരാലയം
শাও: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
শাও-শপনি: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
শাওণ: ശ്രാവണമാസം
শাওণ_মাহ: ശ്രാവണമാസം
শাওপাত: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
শাক: പച്ചക്കറി മലക്കറി
শাক-পাচলি: പച്ചക്കറി മലക്കറി
শাক-পাচলি_বজা: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
শাকপাত: പച്ചക്കറി മലക്കറി
শাখা: കൊമ്പു ശാഖ
শাখা-প্রশাখা: കൊമ്പു ശാഖ
শাঠ্য: ധൂര്ത്ത്.
শাণ: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
শান: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
শান্তি: ശാന്തി മനസ്വൈരം വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം. നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
শাপ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
শাবক: സിംഹക്കുട്ടി.
শামুক: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
শার্দুল: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
শাল: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം ചക്ക്‌
শাল_গছ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
শালপতি: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
শালমইনা: മുഖക്കുരു.
শালমন: മുഖക്കുരു.
শালীনতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
শাসক: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
শাসনকর্তা: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসনকাৰী: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসনহীনতা: അരാജകത്വം.
শাসনাধিকাৰ: ആധിപത്യം.
শাসিকা: ഭരണാധികാരിണി.
শাস্তি: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
শাস্ত্র: വേദപുസ്തകം
শাহানশাহ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
শাহু: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
শাহু_আই: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
শাহু_মা: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
শাৰদা: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
শাৰদা_লিপি: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
শাৰদীয়_ঋতু: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শাৰী: നിര കൂട്ട്ടം. ചേല സാരി പട്ടിക ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
শাৰীৰিক_অংগ: അവയവം.
শাৰীৰিক_অংশ: ശരീര_ഭാഗം.
শাৰীৰিক_অশান্তি: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
শাৰীৰিক_কষ্ট: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
শাৰীৰিক_ক্রিয়া: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
শাৰীৰিক_ক্লেশ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
শাৰীৰিক_গঠন: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
শাৰীৰিক_গহ্বৰ: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
শাৰীৰিক_তৰল_পদার্থ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
শাৰীৰিক_দুখ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
শাৰীৰিক_দ্রব্য: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
শাৰীৰিক_দ্রৱ্য: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
শাৰীৰিক_পদার্থ: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
শাৰীৰিক_পীড়া: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
শাৰীৰিক_ভাগ: ശരീര_ഭാഗം.
শাৱক: സന്താനം. മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
শিং: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
শিকনি: പഠിത്തം.
শিকলি: കാല്_വിലങ്ങ്. ചങ്ങലകണ്ണി
শিকলি-কবচ: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
শিকলি-কৱচ: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
শিক্ষক: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
শিক্ষণ: വിദ്യാഭ്യാസം.
শিক্ষণ_কার্য: വിദ്യാഭ്യാസം.
শিক্ষা: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
শিক্ষা-সন্মান: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
শিক্ষাগুৰু: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
শিক্ষাদান: വിദ്യാഭ്യാസം.
শিক্ষার্থিনী: ശിഷ്യ.
শিক্ষার্থী: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
শিক্ষিত: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
শিক্ষয়িত্রী: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
শিখ: സിക്കുകാരന്‍.
শিখ_্ধর্ম: സിക്കു_മതം.
শিখ_্ধর্মাৱলম্বী: സിക്കുകാരന്‍.
শিখণ্ডী: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
শিখা: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം കുടുമ
শিখাধৰ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
শিখাবল: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
শিখৰ: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
শিঙা: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
শিঙাল_হৰিণ: കലമാന്‍
শিঙ্গা: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
শিথিলতা: ഭാരകുറവ്.
শিপা: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
শিবা: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
শিল: ചരല്. കല്ലു ശില ആലിപ്പഴം കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
শিল_বৰষুণ: ആലിപ്പഴം
শিলগুটি: ചരല്. ചരല്‍ കടല
শিলা: കല്ലു ശില
শিলাখণ্ড: കടല കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
শিলিখা: കടുക്ക
শিলীন্ধ্র: കൂണ്‍
শিল্প_বিজ্ঞান: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
শিল্প_শাস্ত্র: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
শিল্পকলা: ശില്പകല.
শিল্পকাৰ: ശില്‍പ്പി
শিল্পকৰ: ശില്‍പ്പി
শিল্পশাস্ত্র: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
শিল্পী: ശില്‍പ്പി കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
শিল্প্কর্ম্্কাৰ: ശില്‍പ്പി
শিলৰ_মূর্তি: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
শিলৰ_মূর্ত্তি: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
শিশু: കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
শিশু-ওমলোৱা_গীত: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
শিশু-ডাক্তৰ: ബാല_ചികിത്സകന്.
শিশু_অপৰাধ: ബാല_അപരാധം.
শিশু_গীত: ബാല_ഗീതം.
শিশু_যান: കളിവണ്ടി.
শিশুগীত: ബാല_ഗീതം.
শিশুযান: കളിവണ്ടി.
শিশুসুলভতা: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
শিশুৰ_চিকিৎসক: ബാല_ചികിത്സകന്.
শিশুৰ_ডাক্তৰ: ബാല_ചികിത്സകന്.
শিশ্ন: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
শিষ্টতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
শিষ্য: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
শিষ্যা: ശിഷ്യ.
শিহা: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
শিহৰি: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
শিয়া: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
শিয়াল: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
শিয়ালী: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
শিৰ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
শিৰসিজ: മുടി തലനാര്‍
শিৰস্ত্রাণ: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട് കിരീടം മുകുടം മകുടം തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
শিৰোজ: മുടി തലനാര്‍
শিৰোধান: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
শিৰোনাম: തലക്കെട്ട്.
শিৰোভাগ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
শিৰোভূষণ: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
শিৰোৰূহ: മുടി തലനാര്‍
শীঘ্রতা: വേഗത.
শীত: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
শীতকাল: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
শীতজ্বৰ: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
শীতল_পানীয়: ശീതള_പാനീയം.
শীতলা: വസൂരി
শীতোষ্ণ-মণ্ডল: ശൈത്യ_മേഘല.
শীতোষ্ণমণ্ডল: ശൈത്യ_മേഘല.
শী্র্ণ্্তা: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
শী্র্ষ_্ভাগ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
শী্র্ষক: തലക്കെട്ട്.
শী্র্ষ্্স্থান: ടോപ്.
শুঁড়: തുമ്പികൈ
শুঁৰ: തുമ്പികൈ
শুং: കടി.
শুকান_আদা: ചുക്ക്
শুকান_আহাৰ: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
শুকান_জলকীয়া: ചുവന്ന_മുളക്‌
শুকানী_বেমাৰ: പിള്‍ള്‍വാതം.
শুকুলা: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শুকুৰ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
শুকুৰবাৰ: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
শুক্র: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം വെള്ളിയാഴ്ച്ച പുരുഷ_ബീജം.
শুক্র-গ্রহ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
শুক্রবাৰ: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
শুক্রাণু: പുരുഷ_ബീജം.
শুক্ল: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শুচিতা: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
শুণ্ড: തുമ്പികൈ
শুদ্ধ_চিন: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
শুদ্ধ_চিহ্ন: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
শুদ্ধ_সোণ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
শুদ্ধতা: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
শুধৰণি: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
শুনা-: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി.
শুনা_পোৱা-: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി.
শুনানী: വിചാരണ
শুভ: കഷേമം.
শুভ-দিন: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
শুভ_বার্তা: ശുഭ_വാര്ത്ത.
শুভ_সমাচাৰ: ശുഭ_വാര്ത്ത.
শুভচিন্তা: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
শুভদিন: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
শুভপৰিণয়: വിവാഹം.
শুভবিবাহ: വിവാഹം.
শুভাকাংশী: ഗുണകാംക്ഷി.
শুভাৰম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
শুভাৰম্ভণ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
শুভেচ্ছা_পত্র: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
শুল্ক: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്. പ്രവേശനധനം ഫീസ്
শুষ্কতা: ഉണക്ക്.
শুৰু: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
শূঁয়্াৰ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
শূকৰ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
শূকৰী: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
শূন্য: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
শূল: മുള്ള്.
শৃংখলা: നിര കൂട്ട്ടം.
শৃংখলাহীনতা: ക്രമരഹിതമായി.
শৃংগ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
শৃংগাৰ_ৰসৰ_কথা: ശ്രിംഗാരപരമായ_കാര്യങ്ങള്‍.
শৃগাল: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
শৃঙ্খল: കാല്_വിലങ്ങ്.
শৃঙ্গ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
শেঙুন: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
শেতেলি: കിറ്റക്ക.
শেতেলী: കിടക്ക ശയ്യ
শেন: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
শেন_চৰাই: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
শেল: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
শেলাই: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
শেলুৱৈ: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
শেষ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
শেষ-যাত্রা: അന്തിമ_യാത്ര.
শেষ_সীমা: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
শেষকৃত্য: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
শেষযাত্রা: അന്തിമ_യാത്ര.
শেষসীমা: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
শেহ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
শেহনাই: ഷഹനായ്‌
শেহান্তৰ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
শৈক্ষিক_যোগ্যতা: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
শৈত্য: തണുപ്പു കുളിര്‍
শৈথিল্য: ഭാരകുറവ്.
শৈল: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
শৈলখণ্ড: കടല
শৈলাৰোহণ: പറ്വ്വതാരോഹണം.
শৈলেন্দ্র: ഹിമാലയം.
শৈলৰাজ: ഹിമാലയം.
শৈশৱ: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
শৈশৱকাল: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
শৈশৱৰ_বন্ধু: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
শৈশৱৰ_লগৰী: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
শোক: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
শোকপূর্ণত্া: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
শোকময়তা: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
শোকহীনতা: ശോകഹീനത.
শোগ: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
শোচনীয়তা: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
শোণিত: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
শোথ: വീക്കം നീര്.
শোধনাগাৰ: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
শোব_ৰোগ: വീക്കം നീര്.
শোষণ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ വലിച്ചെടുക്കുക. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
শোহা-: വലിച്ചെടുക്കുക.
শোৱনি_কোঠা: ശയന_മുറി
শোৱা: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
শোৱা-কোঠা: ശയന_മുറി
শোৱাপাটি: കിടക്ക ശയ്യ
শৌচ: മലം അമേദ്ധ്യം
শৌচ_কৰিব_ধৰা-: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
শৌচ_কৰিব_লগা-: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
শৌচাগাৰ: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
শৌচালয়: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
শ্বশুৰ: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
শ্বসন_অংগ: ശ്വസനാവയവം.
শ্বসন_ইন্দ্রিয়: ശ്വസനാവയവം.
শ্বান: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
শ্বার্ক: സ്രാവ്.
শ্বাস: ശ്വാസം
শ্বাস-নলী: ശ്വാസ_നാളം.
শ্বাস_নলী: ശ്വാസ_നാളം.
শ্বাসনলিকা: ശ്വാസ_നാളം.
শ্বাসনলী: ശ്വാസ_നാളം.
শ্বিলং: ഷില്ലോങ്.
শ্বিলং_চহৰ: ഷില്ലോങ്.
শ্বেকল: ഷെക്കല്‍.
শ্বেত: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শ্বেত-পত্র: ധവളപത്രം.
শ্বেতপত্র: ധവളപത്രം.
শ্মশান: ശ്മശാനം.
শ্মশান_কৃত্য: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
শ্মশান_গৃহ: ശ്മശാനം.
শ্মশানগৃহ: ശ്മശാനം.
শ্মশানভূমি: ശ്മശാനം.
শ্মাশান_যাত্রা: അന്തിമ_യാത്ര.
শ্যামল: പച്ച പച്ച_നിറം
শ্যামলিমা: പച്ച പച്ച_നിറം
শ্রদ্ধা: താല്പര്യം.
শ্রম: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
শ্রমজল: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
শ্রমজীৱি: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
শ্রমণ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
শ্রমবাৰি: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
শ্রমিক: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
শ্রমোপজীৱি: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
শ্রাৱণ: ശ്രാവണമാസം
শ্রাৱিকা: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
শ্রীঅৰবিন্দ: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്. ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
শ্রীঅৰবিন্দ_ঘোষ: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
শ্রীঘৰ_বাস: ജയില്_ശിക്ഷ.
শ্রীনগৰ: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
শ্রীনগৰ_চহৰ: ശ്രീനഗര്‍.
শ্রীনগৰ_জিলা: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
শ্রীপর্ণ: താമര പങ്കജം അംബുജം
শ্রীফল: സീതാപഴം
শ্রীমতী: ശ്രീമതി
শ্রীমান: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
শ্রীলংকা-বাসী: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
শ্রীলংকা_বাসী: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
শ্রীলংকান_ৰুপী: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
শ্রীলংকাবাসী: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
শ্রুতি: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി. ശ്രുതി
শ্রেণী: സമുദായം സമൂഹം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്. പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
শ্রেষ্ঠ_পুৰুষ: മഹാപുരുഷന്.
শ্রেষ্ঠতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത പ്രധാന്യന്ന്.
শ্রেষ্ঠাংশ: സന്ദേശം.
শ্রোণী: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
শ্রোত্র: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
শ্রৱণ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
শ্রৱণেন্দ্রিয়: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
শ্লথতা: ഭാരകുറവ്.
শ্লোভাকিয়া: സ്ലൊവാക്കിയ
শ্লোভাকিয়া-বাসী: സ്ലൊവാക്കി
শ্লোভাকিয়া_বাসী: സ്ലൊവാക്കി
শ্লোভাকিয়ান: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
শ্লোভাকিয়াবাসী: സ്ലൊവാക്കി
শ্লোভাকী-ভাষা: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
শ্লোভাকী_ভাষা: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
শ্্ব্দ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
শ্্ব্দ_নকৰা-: മൌനം.
শ্্ব্দকোষ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
শ্্ব্দগ্রহ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
শ্্ব্দবহ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
শ্্ব্দহীনতা: നിശ്ശബ്ദത.
শ্্ব্দার্থকোষ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
শ্্ব্দার্থগ্রন্থ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
শয়নকক্ষ: ശയന_മുറി
শৰ: ബാണം അംബു
শৰণ: ആശ്രയം.
শৰত: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শৰত_কাল: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শৰভ: ഒട്ടകം.
শৰাই: നിവേദ്യം
শৰীল: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
শৰীৰ: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
শৰীৰ_বিজ্ঞান: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
শৰীৰ_বিদ্যা: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
শৰীৰ_শাস্ত্র: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
শৰৎ: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শৱ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
শৱ-গৃহ: ശവഗ്ര്ഹം.‌
শৱ-যাত্রা: അന്തിമ_യാത്ര.
শৱ_দেহ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
শৱকক্ষ: ശവഗ്ര്ഹം.‌
শৱগৃহ: ശവഗ്ര്ഹം.‌
শৱদাহস্থান: ശ്മശാനം.
শৱযাত্রা: അന്തിമ_യാത്ര.
শৱসৎকাৰ: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
শৱসৎকাৰভূমি: ശ്മശാനം.
শৱানুগমন: അന്തിമ_യാത്ര.
ষড়যন্ত্র: മെരട്ട്. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
ষড়যন্ত্রকাৰী: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ষণ্ড: വിത്തു_കുതിര
ষষ্ঠ_মান: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ষষ্ঠ_শ্রেণী: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ষাঁড়: വിത്തു_കുതിര
ষাঁৰ: വിത്തു_കുതിര
ষাঠি: അറുപത്
ষাৰ: വിത്തു_കുതിര
ষ্টাডি_ৰুম: പഠനമുറി
ষ্টাম্প: സ്റ്റാമ്പ്. സ്റ്റമ്പ്.
ষ্টাৰ: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
ষ্টিমবোট: ബാഷ്പനൌക
ষ্টীল: ഉരുക്കു സ്റ്റീല്‍.
ষ্টেচন: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ষ্টেজ: അരങു് തട്ടു.
ষ্টেম্প: സ്റ്റാമ്പ്.
ষ্টেলিন: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
ষ্টোন: കല്ലു ശില
ষ্টোৰ_ৰুম: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
সঁচ্া: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সঁজুলি: ആയുധം.
সঁ্চা_খবৰ: വാസ്തവം.
সঁ্চা_বাতৰি: വാസ്തവം.
সঁ্জাত: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
সংকট: സംകടം. അപകടം.
সংকেত: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം.
সংকেত_দিওঁতা: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
সংকেত_ভাষা: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
সংকেত_স্থলী: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
সংকেতক: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
সংকোচ: സംകോചം. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
সংকোচন: ചുരുക്കം.
সংক্রামক_ৰোগ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
সংক্ষিপ্তকৰণ: സംക്ഷിപ്തമായത്.
সংক্ষিপ্ততা: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
সংক্ষেপ: സംക്ഷിപ്തമായത്.
সংকৰ: മിശ്രിതം
সংকৰ_ধাতু: മിശ്രലോഹം.
সংখ্যা: നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
সংগ: കുത്തുവാള്‍
সংগঠন: വിഭാഗം.
সংগিনী: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
সংগী: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
সংগীত: സംഗീതം പാട്ട്.
সংগীতজ্ঞ: സംഗീതജ്ഞന്.
সংগীন: അഭ്രം
সংগীহীন: ഏകാന്തവാസി.
সংগ্রহকাৰী: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
সংগ্রহালয়: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
সংগ্রামী: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
সংঘ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
সংঘর্ষ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
সংজ্ঞা: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. ജ്ഞാനം. ബോധം ഓര്‍മ്മ.
সংবাদ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
সংবাদপত্র: വര്തമാന_പത്രം.
সংবাহক: കടത്തിവിടുന്ന.
সংবৃত্তি: ജനനം പിറവി ജന്മം
সংবেগ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
সংবেদন: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
সংবেদনা: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
সংমিশ্রণ: അടങ്ങിയിരിക്കുക. മിശ്രിതം
সংযম: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
সংযমন: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
সংযমহীনতা: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
সংযমী: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
সংযুক্ত_আৰব_এমিৰেট: യു_എ_ഇ.
সংযোগ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
সংযোজক_চিহ্ন: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
সংযোজন: അടങ്ങിയിരിക്കുക. അവശേഷം
সংলগ্ন-পত্র: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
সংলগ্ন_পত্র: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
সংলাপ: സംഭാഷണം ആലാപം
সংশোধন: ശുദ്ധമാക്കല്.
সংশয়: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
সংসদ-সদস্য: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
সংসাৰ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
সংস্কাৰ: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
সংস্কাৰ_কর্ম: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
সংস্কৃত: സംസ്ക്രിതം.
সংস্কৃত_ভাষা: സംസ്ക്രിതം.
সংস্থা: സ്ഥാപനം.
সংস্থান: സ്ഥാപനം.
সংস্থাপক: സ്ഥാപകന്.
সংস্থাপনহীন: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
সংস্পর্শ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
সংহতি: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
সংহাৰ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
সংহাৰক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
সংৰক্ষিত_বন: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
সংৰক্ষিত_বনাঞ্চল: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
সংৰাজ্ঞী: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
সংৰোপন: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
সংৱর্ত্ত: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
সইত: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সকর্ষণ: ഉഴുകല്.
সকলো_অংশ: സര്‍വാങ്കം.
সক্রিয়তা: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
সখা: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
সখী: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
সখীত্ব: സൌഹൃദം
সখ্য: സൌഹൃദം
সঙ্কেত: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
সঙ্গী: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
সঙ্গীত: പാട്ട്.
সঙ্গীন: അഭ്രം
সঙ্গীহীন: ഏകാന്തവാസി.
সঙ্ঘ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
সচিব: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
সজগুণ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
সজা: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
সজাতি: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
সজীৱ: ജീവന്‍..
সজীৱ_জগত: ജീവലോകം.
সজীৱতা: സജീവത.
সজ্জন: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
সজ্জনতা: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
সজ্জা-সামগ্রী: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
সজ্ঞান: ജ്ഞാനം.
সঞ্চাৰ: വാര്ത്താവിനിമയം.
সঞ্জাত: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
সঠিক_খবৰ: വാസ്തവം.
সতি-সন্ততি: സന്താനം.
সতিনী: സപത്‌നി
সতিনী_ভগ্নী: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
সতিনী_ভণ্টি: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
সতিনী_ভনী: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
সতিনী_মা: രണ്ടാനമ്മ
সতীয়ৰী: രണ്ടാനമ്മ
সত্তা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
সত্তা_ত্যাগ: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
সত্তৰ: എഴുപത്
সত্বৰতা: വേഗത.
সত্য: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সত্য_পৰীক্ষা: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
সত্যতা: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সত্যৰ_পৰীক্ষা: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
সতৰঞ্জি: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
সদব্যৱহাৰ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সদস্য: സഭാംഗം
সদস্যতা: അങ്കത്വം.
সদাগতি: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
সদাগৰ: വ്യാപാരി വ്യവസായി
সদাচাৰ: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം. നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সদাচাৰিতা: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
সদাচৰণ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সদৃশতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সদ্_গুণ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
সদ্চৰিত্রতা: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
সদ্ব্যৱহাৰ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সধর্মিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
সন্তান: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
সন্তাপ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ സന്താപം.
সন্তুষ্টি: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സംത്ര്പ്തി‌.
সন্তুষ্টিকৰণ: സന്തോഷിപ്പിക്കല് പ്രീണനം.
সন্তোষ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സംത്ര്പ്തി‌.
সন্ত্রাস: തീവ്രവാദം. പേടി. ബഹളം
সন্ত্রাসবাদ: തീവ്രവാദം.
সন্ত্রাসবাদী: തീവ്രവാദി.
সন্দেশ: സന്ദേശം.
সন্দেহ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
সন্দেহবাদী: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
সন্ধান: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
সন্ধি: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
সন্ধি-স্থল: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
সন্ধি_স্থল: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
সন্ধিগ্ধতা: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
সন্ধিচুক্তি: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
সন্ধিয়া: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সন্ধ্যা: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সন্ধ্যাবেলা: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
সন্নিকট: അയല്പക്കം.
সন্মতি: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. മോചനം ഇളവ്.
সন্মতিহীনতা: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
সন্মান: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
সন্মিলন: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
সন্মিলনী: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
সন্যাসিনী: സന്യാസിനി.
সন্যাসী: സന്യാസി.
সপক্ষতা: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
সপুষ্পক: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
সপোন: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം സ്വപ്നം കിനാവു
সপ্তম_মান: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
সপ্তম_শ্রেণী: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
সপ্তাহ: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
সপ্রতিভতা: രസികത്വം.
সফলতা: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
সফৰিআম: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
সবিতা: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
সভা: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
সভা_বিস্্র্জন: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
সভা_সামৰণি: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
সভাপতি: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
সভ্য: സഭാംഗം
সভ্যতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം. അങ്കത്വം.
সম-আচৰণ: അനുഗമിക്കുന്ന.
সমজাতি: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
সমতা: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সমতাবাদ: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
সমন্বয়: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്. ചേര്ച്ച
সমন্বয়_কর্তা: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
সমবেদনা: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
সমভাব: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সমর্থক: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
সমর্থন: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
সমষ্টি: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
সমস্যা: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
সমাগম: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
সমাচাৰ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
সমাজ: സമൂഹം സമുദായം
সমাজ-বিজ্ঞান: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাজ-শাস্ত্র: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাজ-সংস্কাৰক: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
সমাজ_বিজ্ঞান: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাজ_শাস্ত্র: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাজতত্ত্ববিদ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
সমাজবিজ্ঞানী: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
সমাজশাস্ত্র: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
সমাদৰ: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
সমাধা: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
সমাধান: പരിഹാരം.
সমাধি: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
সমাধি_সৌধ: ശവകുടീരം
সমাধিক্ষেত্র: ശ്മശാനം. ശവകുടീരം
সমাধিভূমি: ശ്മശാനം.
সমাধিস্তম্ভ: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
সমাধিস্থল: ശവകുടീരം
সমাধিস্থলী: ശ്മശാനം.
সমাধিস্থান: ശ്മശാനം.
সমানয়ন: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সমাপন: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
সমাপ্তি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
সমাবর্তন: പഠന_പരിസമാപ്തി.
সমাবেশ: റാലി.
সমাহাৰ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
সমাৰ: രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍
সমাৰম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
সমাৰোহ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
সমাৱেশ: അടങ്ങിയിരിക്കുക. റാലി.
সমিধান: പരിഹാരം.
সমীক্ষক: നിരൂപകന്.
সমীপ: അയല്പക്കം.
সমী্পৱর্তী_লোক: അയല്ക്കാരന്.
সমীৰ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
সমীৰণ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
সমুদায়: സമുദായം സമൂഹം.
সমুদ্র: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
সমূহ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
সমৃদ্ধি....: സംര്ദ്ധി.
সম্পর্ক: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
সম্পর্কীয়: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
সম্পাদক: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
সম্পাদকীয়: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
সম্পূর্ণ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
সম্পূর্ণ_্জ্ঞান: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
সম্প্রচাৰ: വാര്ത്താവിനിമയം.
সম্প্রদায়: ജാതി കുലം വംശം
সম্বন্ধীয়: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
সম্বন্ধীয়_ভাই: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
সম্বাদ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
সম্বিৎ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
সম্বোধক: സംബോധകന്‍.
সম্বোধন: സംബോധന.
সম্বোধন-কর্তা: സംബോധകന്‍.
সম্বোধন_কর্তা: സംബോധകന്‍.
সম্বোধি: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
সম্ভবতা: സാധ്യത.
সম্ভবপৰতা: സാധ്യത.
সম্ভাব্যতা: സാധ്യത.
সম্ভাষণ: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
সম্ভাৱনা: സാധ്യത.
সম্ভোগ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
সম্ভ্রম: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
সম্ভৱ: ജനനം പിറവി ജന്മം
সম্ভৱতা: സാധ്യത.
সম্রাজ্ঞী: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
সম্রাট: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട് ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
সম্রাট_অশোক: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
সম্রাট_পত্নী: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
সময়: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യുഗം. കാലം
সময়_সীমা: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
সময়সীমা: നിശ്ചിതമായ. അവധി സമയം.
সমৰ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
সমৰ-ভূমি: രങ്ങഭൂമി.
সমৰ_ধ্বজা: യുദ്ധ_പതാക.
সমৰক্ষেত্র: രങ്ങഭൂമി.
সমৰূপত্ব: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সর্জ্জন: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
সর্প: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
সর্পহিংসক: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
সর্পহ্া: കീരി
সর্বজ্ঞ্তা: സര്‍വജ്ഞന്‍.
সর্বত্র: സര്‍വാങ്കം.
সর্বশ্রেষ্ঠ: ടോപ്പര്‍.
সর্বসন্মতি: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
সর্বাংগ: സര്‍വാങ്കം.
সর্বাঙ্গ: സര്‍വാങ്കം.
সর্বেসর্বা: നേതാവ് പ്രധാനി. അധികാരി.
সর্ব্বোচ্চ_সত্তা: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
সলনি: പരിവര്ത്തനം.
সলিল: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
সলিলজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
সস্তাৱস্থা: വിലകുറവ് വിലകുറവ്. വിലകുറവ്.
সহচৰ: കൂട്ടുകാര്.
সহজ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
সহজ_কাম: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
সহজ_কার্য: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
সহজতা: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി. സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം. സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
সহধর্মিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
সহনায়ক: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
সহনায়িকা: ഉപനായിക സഹനായിക.
সহযোগ: സഹായം.
সহস্র: ആയിരം
সহানুভূতি: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
সহায়তা: സഹായം.
সহৃদয়_ব্যক্তি: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
সহৃদয়তা: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്. സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
সহোদৰ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
সহোদৰা_(বাইদেউ: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
সা-সামগ্রী: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
সাঁচ_কটা_যতন: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
সাঁচি: സാഞ്ചി.
সাঁজ: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
সাঁফৰ: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
সাং: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
সাংসদ: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
সাক্ষী: ദൃക്‌സാക്ഷി
সাক্ষ্য: തെളിവ്‌
সাক্ষৰ: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
সাগৰ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
সাগৰফেণা: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
সাগৰীয়_বতাহ: കടല്‍ക്കാറ്റ്
সাজ-পাৰ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
সাজ-পোচাক: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
সাজপাৰ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
সাত_দিন: ആഴ്ച്ച വാരം
সাতগুণ: ഏഴുമടങ്ങ്
সাতষষ্ঠি: അറുപത്തി_ഏഴ്
সাতসত্তৰ: എഴുപത്തി_ഏഴ്
সাতান্নব্বৈ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
সাতাশী: എണ്പത്തിയേഴ്
সাদ-সোৱাদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
সাদিন: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
সাদৰ-সম্ভাষণ: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
সাধন: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
সাধনা: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
সাধু_নাৰী: സന്യാസിനി.
সাধুতা: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সাধুবাদ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
সান্ত্ব্্না: സാന്ത്വനം.
সাপ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
সাবালকত্ব: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
সামগ্রী: വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. പദാര്‍ത്ഥം.
সামঞ্জস্য: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সামঞ্জস্যহীনতা: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
সামর্থহীনতা: അക്ഷമന്
সামর্থ্য: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. യോഗ്യത. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
সামাজিক_কার্য: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
সামাজিক_নিয়ন্ত্রণ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
সামাজিক_নিয়ম: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
সামাজিক_বিধান: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
সামাজিক_ব্যৱস্থা: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
সামাজিক_সম্বন্ধ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
সামাজিক_্সম্পর্ক: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
সামান্যতা: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി. കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
সাম্যবাদ: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
সাম্যবাদী: സമത്വവാദം.
সাম্রাজ্য: സാമ്രാജ്യം ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
সাম্রাজ্য_অধিকাৰিণী: ചക്രവര്‍ത്തിനി
সামৰণি: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
সাযুজ্য: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
সাহ: ധൈര്യം.
সাহ-পিত: ധൈര്യം.
সাহচর্য: കുത്തുവാള്‍
সাহস: ധൈര്യം.
সাহিত্য: സാഹിത്യം.
সাহিত্য_কৃতি: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
সাহিত্যিক: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
সাহিত্যিক_ৰচনা: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
সায়াহ্ন: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
সাৰ: ചാണകം. സന്ദേശം. വളം ഉരം
সাৰ_তত্ত্ব: സന്ദേശം.
সাৰ_বস্তু: സന്ദേശം.
সাৰঙ্গ: മാന്‍
সাৰনাথ: സാരനാഥ്
সাৰবত্তা: പരിശുദ്ധി
সাৰবস্তুক: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
সাৰভাগ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
সাৰমর্ম: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
সাৰমেয়: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
সাৰাংশ: സാരാംശം.
সাৰৎসাৰ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
সাৱটি_ধৰা-: ആലിംഗനം.
সাৱৰকাৰ: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
সিঁচন: വിതക്കല്‍.
সিঁচনী: വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
সিঁচা: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
সিঁচা-: വിതക്കല്‍.
সিংহ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
সিংহ_পোৱালি: സിംഹക്കുട്ടി.
সিংহ_ৰাশি: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
সিংহনাদ: യുദ്ധ_നാദം.
সিংহল: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
সিংহলী: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
সিংহলী_লিপি: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
সিংহাসন: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
সিংহৰাশি: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
সিঞ্চন: നനയ്ക്കല്‍.
সিতাপাঙ্গ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
সিদ্ধধাতু: രസം മെര്‍ക്കുറി
সিদ্ধান্ত: തത്വം സിദ്ധാന്തം. പരിഹാരം. അവസാന_തീര്പ്പ്. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
সিদ্ধার্থ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
সিদ্ধৰস: രസം മെര്‍ക്കുറി
সিন্দুৰ: സിന്ദൂരം
সিন্ধ: സിന്ദ്ധു
সিন্ধী: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_ലിപി
সিন্ধী-ভাষা: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
সিন্ধী_ভাষা: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
সিন্ধী_লিপি: സിന്ധി_ലിപി
সিন্ধু: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
সিন্ধু_ঘোঁৰা: സിന്ധി_കുതിര
সিৰা: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
সিৰামুৰি...???: കോച്ചല്‍ വയറുവേദന
সীমা: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. വരമ്പ്.
সীমা-অতিক্রমণ: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
সীমা-উলংঘন: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
সীমা_সুৰক্ষা_বল: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
সীমা_সুৰক্ষা_বাহিনী: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
সীমা_ৰক্ষক: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
সীমাতিক্রমণ: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
সীমান্ত: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
সীমাবল: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
সীমাৰক্ষক: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
সীহ: ഈയ്യം
সু-খবৰ: ശുഭ_വാര്ത്ത.
সু-বচন: നല്ല_വാക്.
সুকথন: നല്ല_വാക്.
সুক্তি: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
সুখ: വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
সুখ-ভোগ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
সুখজনক_অনুভূতি: സുഖാനുഭൂതി.
সুখবৰ: ശുഭ_വാര്ത്ത.
সুখাসন: സുഖം_നല്‍കുന്ന_ഇരിപ്പിടം.
সুখ্যাতি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
সুগন্ধ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুঘ্রাণ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুচল: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സൌകര്യം എളുപ്പം
সুজন: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
সুত: പലിശ വട്ടി
সুতনি: സാന്ത്വനം.
সুতিকা_গৃহ: പ്രസവ_മുറി.
সুদ: പലിശ വട്ടി
সুদখোৰ: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
সুদিন: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
সুধাকৰ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
সুনাম: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
সুন্দৰ_পুৰুষ: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
সুন্দৰী_ৰমণী: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
সুনয়ন: മാന്‍
সুপাত্রতা: ശ്രേഷ്ഠത.
সুপ্ত: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
সুপ্ততা: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
সুপ্রতিষ্ঠা: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
সুপ্রতিষ্ঠিতা: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
সুপৰিণাম: നല്ലൊരവസാനം.
সুফল: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. നല്ലൊരവസാനം.
সুবক্তা: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
সুবচন: നല്ല_വാക്. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
সুবাদ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
সুবাস: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুবিধা: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
সুবিধাবাদিতা: അവസര_വാദിത്വം.
সুব্যৱহাৰ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সুভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
সুমথিৰা: മധുരനാരങ്ങ മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
সুমথিৰা_গছ: മധുരനാരങ്ങ
সুমথিৰা_ৰং: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
সুমন: പൂവ് പുഷ്പം.
সুমাত্রা: സുമാത്ര
সুমেৰু: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
সুমেৰু_অঞ্চল: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
সুমেৰু_প্রদেশ.........: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
সুমেৰু_বিন্দু: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
সুমেৰু_বৃত্ত: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
সুযশ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
সুযোগ: മോചനം ഇളവ്. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സൌകര്യം എളുപ്പം സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
সুযোগ-সুবিধা: സൌകര്യം എളുപ്പം
সুযোগ্যতা: ശ്രേഷ്ഠത.
সুলভতা: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
সুলভতাহীন: അഭാവം ന്യൂനത.
সুলিখনি: ലേഖന_വിദ്യ
সুলেখা: ലേഖന_വിദ്യ
সুশাসন: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
সুশিক্ষিত: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
সুশ্রী_পুৰুষ: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
সুষিৰ: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
সুষিৰ_বাদ্য: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
সুহুৰি: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
সুৰ: ദേവത ദേവി താളം ഈണം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
সুৰক্ষণ: സുരക്ഷ.
সুৰক্ষা: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം.
সুৰক্ষিতা: സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
সুৰধনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
সুৰভি: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
সুৰলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
সুৰসুৰণি: ഇക്കിളി. ചൊറിച്ചില്‍
সুৰহীনতা: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
সুৰা: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
সুৰা_ভৃত্য: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
সুৰাজ: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
সুৰালয়: മദ്യശാല.
সুৰাৰক্ষক: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
সুৰুকীয়া_বাট: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
সুৰুঙা: പൊള്ളയായ.
সুৰুচিসম্পন্ন: മാന്യനായ_വ്യക്തി
সুৱগা: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
সুৱদী_ভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
সুৱর্ণ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
সূক্ষ্ম-চিন্তা: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
সূক্ষ্ম_চিন্তা: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
সূক্ষ্মতা: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
সূক্ষ্মপৰীক্ষা: തുറിച്ച_നോട്ടം റിസര്ച്
সূক্ষ্মপৰ্যবেক্ষণ: തുറിച്ച_നോട്ടം
সূচনা: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
সূচিশিল্প: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
সূচি্কর্ম: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
সূচী: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
সূতা: നൂലു ഇഴ
সূতা-কটা: നൂല്‍ക്കല്‍.
সূতাৰ_কাপোৰ: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
সূতাৰ_বস্ত্র: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
সূতী: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
সূত্র: നൂലു ഇഴ
সূত্রপাত: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
সূর্য: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
সূর্য_কিৰণ: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
সূর্য_ৰশ্মি: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
সূর্যকিৰণ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
সূর্যমুখী: സൂര്യകാന്തി
সূর্যমুখী_ফুল: സൂര്യകാന്തി
সূর্যস্ন্ান: സൂര്യ_സ്നാനം.
সূর্যাস্ত: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
সূর্যোদয়: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
সূর্যোদয়কাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
সূর্য্য: സൂര്യന്
সূর্যৰ_্_তাপ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
সূর্যৰ_্পোহৰ: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
সূর্যৰশ্মি: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
সূৰজ: സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
সূৰুজমুখী: സൂര്യകാന്തി
সূৰুজমুখী_ফুল: സൂര്യകാന്തി
সূৰুয: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
সৃজন: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
সৃষ্টি: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം. കണ്ടുപിടിത്തം
সৃষ্টি্কর্তা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
সেউজীয়া: പച്ച പച്ച_നിറം
সেউজীয়া_বৰণ: പച്ച പച്ച_നിറം
সেউজীয়া_ৰং: പച്ച പച്ച_നിറം
সেকনি: ആവി_പിടുത്തം
সেতু: പാലം സേതു
সেনা: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
সেনা-কার্যব্যৱস্থা: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
সেনাদল: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
সেনাধ্যক্ষ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
সেনানায়ক: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
সেনানী: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
সেনাপতি: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
সেনাপ্রধান: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
সেনাবাহিনী: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
সেন্দুৰ: സിന്ദൂരം
সেন্দূৰ: സിന്ദൂരം
সেফটি_পিন: സുരക്ഷ_സൂചി.
সেৰ: സേറ്
সেৱক: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
সেৱা: സേവനം സേവ.
সেৱা_নিযুক্তি: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
সেৱাশ্রম: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
সৈকত: തീരം തടം
সৈনিক: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
সৈনিক_আদালত: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
সৈনিক_বৃত্তি: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
সৈনিক_শিবিৰ: താവളം പാളയം കൂടാരം
সৈন্ধৱ_লোণ: കല്ലുപ്പ്‌
সৈন্ধৱ_লৱণ: കല്ലുപ്പ്‌
সৈন্য: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
সৈন্যদল: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
সৈন্যনিৱাস: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
সোঁচৰা_বেমাৰ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
সোঁচৰা_ৰোগ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
সোঁত: പ്രവാഹം. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല. പ്രവാഹം.
সোণ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
সোণ-ৰূপৰ_বজাৰ: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
সোণতৰা_গছ: മധുരനാരങ്ങ
সোণাৰী: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
সোণৰ_মুদ্রা: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
সোণৰ_মোহৰ: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
সোদৰ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
সোধ: വിചാരണ
সোপা: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
সোফা: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
সোম: തിങ്കളാഴ്ച്ച
সোমবাৰ: തിങ്കളാഴ്ച്ച
সোমোৱা: താഴുക.
সোমৰস: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
সোৱাদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
সৌকা: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ് തോട്ടി
সৌগন্ধ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সৌচিক: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
সৌধ: കെട്ടിടം
সৌন্দর্য: അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
সৌন্দর্য_বিশাৰদ: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
সৌন্দর্য_্শাস্ত্রী: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
সৌন্দৰ্য: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
সৌভাগ্য: സൌഭാഗ്യം.
সৌষ্ঠব: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
সৌহার্দ্য: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
সৌহার্দ্যতা: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
সৌৰ-মণ্ডল: സൌരമണ്ഡലം.
সৌৰ_জগত: സൌരമണ്ഡലം.
সৌৰ_মণ্ডল: സൌരമണ്ഡലം.
সৌৰজগত: സൌരമണ്ഡലം.
সৌৰভ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সৌৰভ্য: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
স্কটলেণ্ড: സ്കോട്ലേണ്ട്.
স্কন্ধ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം തോള്‍ ചുമല്‍
স্কন্ধদেশ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം തോള്‍ ചുമല്‍
স্কাউট: സ്കൌട്ട്.
স্কাণ্ডিনেভিয়া: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
স্কাণ্ডিনেভিয়ান: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
স্কাণ্ডিনেভিয়ান_ভাষা: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
স্কাণ্ডিনেভিয়াবাসী: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍
স্কার্ট: പാവാട്.
স্কুল: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
স্কোপজে: സ്കോപ്ജെ.
স্কোপিযে: സ്കോപ്ജെ.
স্কোৱাচ: സ്ക്വാശ്.
স্ক্রীণ: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
স্খলন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
স্ট্রবেৰী: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
স্তন: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
স্তনবৃন্ত: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
স্তনমুখ: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
স্তনাগ্র: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
স্তন্যপায়ী_জন্তু: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
স্তন্যপায়ী_প্রাণী: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
স্তম্ভ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം ഗോപുരം
স্তুতি: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
স্তুতি_গীত: പ്രാറ്‍ത്ഥന
স্তূপ: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
স্ত্রী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
স্ত্রী-জননাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം.
স্ত্রী_গুপ্তাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം.
স্ত্রী_জননাংগ: ജനനേന്ദ്രിയം.
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
স্ত্রী_মিত্র: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
স্ত্রীঅঙ্গ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
স্থবিৰতা: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
স্থল: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. താവളം.
স্থল-সেনা: കര_സേന.
স্থল_যান: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
স্থল_সেনা: കര_സേന.
স্থলচৰ: കര_ജീവി.
স্থলচৰ_জন্তু: കര_ജീവി.
স্থলচৰ_প্রাণী: കര_ജീവി.
স্থলপক্ষী: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
স্থলভাগ: ഭൂതലം ഭൂമി
স্থলভূমি: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
স্থলযান: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
স্থলসংকট: കടലിടുക്ക്‌
স্থলসেনা: കര_സേന.
স্থলী: താവളം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
স্থান: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
স্থানচ্যুত: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍. നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
স্থানত্যাগ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
স্থানান্তৰ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
স্থানু: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
স্থার্থপূর্ণ্্তা: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
স্থায়িত্ব: ആദിയില്ലാത്ത
স্থায়ীত্ব: നിലനില്പ്
স্থিতি: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
স্থিৰচিত্ততা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
স্থূলতা: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
স্থূলত্ব: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
স্থূলবুদ্ধি: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
স্নাতক: ബിരുദധാരി ബിരുദാനന്തരബിരുദം.
স্নান: സ്നാനം കുളി.
স্নানকক্ষ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানগৃহ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানঘৰ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানশালা: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানাগাৰ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নেহ: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
স্পন্দ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
স্পন্দন: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
স্পন্দনহীনতা: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
স্পর্শ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
স্পষ্টতা: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
স্পষ্টীকৰণ: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
স্পীডোমিটাৰ: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
স্পৃহা: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ സ്വാധീനം മഹത്വം.
স্পেইন: സ്പേയ്ന്‍.
স্পেইনবাসী: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
স্পেইনী: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
স্পেনিছ: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ്
স্পেনিছ_ভাষা: സ്പാനിഷ്
স্পেনিছ_লিপি: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
স্পেনীচ_গিনি: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
স্প্রিং: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
স্ফটিকাভ্র: കര്‍പ്പുരം
স্ফুলিংগ: തീപ്പൊരി
স্ফূর্টি: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
স্ফূর্টি-তামাচা: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
স্ফূর্তি: ചുറുചുറുക്കു. ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
স্ফূর্ত্তি: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
স্ফোট: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
স্ফোটক: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
স্বচ্ছতা: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
স্বতন্ত্রতা: സ്വാതന്ത്രയം
স্বতন্ত্রতা_দিৱস: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
স্বদেশ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
স্বদেশী: സ്വദേശി.
স্বন: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
স্বনন: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
স্বপ্ন: സ്വപ്നം കിനാവു
স্বপ্লতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
স্বপ্লত্ব: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
স্বভাৱ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
স্বভাৱ-চৰিত্র: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
স্বর্গ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্গদেউ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
স্বর্গপুৰী: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্গলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্গ্্ৰাজ্য: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্ণ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
স্বর্ণ-খনি: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
স্বর্ণ_মুদ্রা: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
স্বর্ণমুদ্রা: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
স্বর্ণসিন্দূৰ: രസം മെര്‍ക്കുറി
স্বর্ণাৰি: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
স্বর্ণ্্খাদ: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
স্বস্তি: ശാന്തി മനസ്വൈരം
স্বাক্ষৰ: ഒപ്പ്
স্বাগত: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
স্বাতন্ত্র্যস: സ്വാതന്ത്രയം
স্বাদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
স্বাধীনতা: സ്വാതന്ത്രയം തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
স্বাধীনতা_দিৱস: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
স্বাধীনতা_সেনানী: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
স্বাভাৱিকতা: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
স্বাভিমান: ആത്മാഭിമാനം.
স্বামী: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
স্বামী_দয়ানন্দ: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
স্বামী_দয়ানন্দ_সৰস্বতী: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
স্বামী_বিবেকানন্দ: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
স্বামীহীনা: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
স্বার্থ: സ്വാര്‍തഥത
স্বার্থপৰ্তা: സ്വാര്‍ഥത.
স্বার্থহীনতা: നിസ്വാര്ഥത.
স্বাস্থ্য: ആരോഗ്യം
স্বাস্থ্য_বিজ্ঞান: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
স্বাস্থ্যকেন্দ্র: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
স্বাস্থ্যবিজ্ঞান: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
স্বায়ত্ততা: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
স্বাৱলম্বন: സ്വാശ്രയം.
স্বীকৃতি-পত্র: സമ്മതപത്രം.
স্বেচ্ছাচাৰ: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
স্বেচ্ছাচাৰিতা: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
স্বেচ্ছাচাৰী: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
স্বেচ্ছাচাৰী_শাসক: സ്വേച്ഛാധിപതി.
স্বেদ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
স্বেদজল: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
স্বেদবাৰি: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
স্বৈৰাচাৰ: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
স্বৈৰাচাৰী: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
স্বৈৰিণী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
স্বৰ: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
স্বৰ_অক্ষৰ: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
স্বৰ_বর্ণ: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
স্বৰ_সাধন: സാധകം.
স্বৰাজ: സ്വാതന്ത്രയം
স্বৰাষ্ট্র: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
স্বৰূপ: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ ആകൃതി ആകാരം ഘടന സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
স্মাৰক: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
স্মৃতি: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
স্মৃতিবিভ্রম: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
স্মৃতিভ্রংশ: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
স্মৃতিলোপ: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
স্মৃতিহানি: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
স্মৃতিহীনতা: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
স্মৰণ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
স্রজন: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
স্রাৱ: എന്‍സൈം.
স্রোতস্বিনী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
স্লেট: സ്ളെയ്റ്റ്
সৎকাৰ: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
সৎক্রিয়া: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
সৎগুণ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
সৎচৰিত্রতা: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
সৎপুৰুষ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
সৎব্যৱহাৰ_সদ্_ব্যৱহাৰ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
সৎলোক: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
সৎসংগ: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
সৎসঙ্গ: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
সৰ: പാല്‍പ്പാട
সৰগ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
সৰফলা: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
সৰমা: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
সৰলতা: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി. സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
সৰসিজ: താമര.
সৰসী: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
সৰিয়হ: കടുക്‌ കടുക്‌
সৰিয়হ_গছ: കടുക്‌
সৰিয়হ_গুটি: കടുക്‌
সৰীসৃপ: ഇഴജന്തു.
সৰীসৃপ_জীৱ: ഇഴജന്തു.
সৰীসৃপ_প্রাণী: ഇഴജന്തു.
সৰু_কুঠাৰ: ചെറുകോടാലി
সৰু_কোদাল: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
সৰু_কোৰ: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
সৰু_কৰত: പിച്ചാത്തി
সৰু_ঘোঁৰা: മട്ടക്കുതിര
সৰু_চৰাই: ചെറിയ_പക്ഷി.
সৰু_ঢোল: മുരശ്‌
সৰু_থালী...???: തളിക
সৰু_নাও.......???: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
সৰু_পক্ষী: ചെറിയ_പക്ഷി.
সৰু_পাহাৰ: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
সৰু_ফণী: ചെറിയ_ചീപ്പ്
সৰু_বন্ধনী: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
সৰু_ভণ্টী: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
সৰু_ভনী: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
সৰু_ভাই: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
সৰু_ভাইটি: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
সৰু_মা: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
সৰু_মোনা: സഞ്ചി കീശ്ശ
সৰু_লʼৰা-ছোৱালী: കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
সৰুআই: വസൂരി
সৰোজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
সৰোবৰ: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
সৰোৰুহ: താമര.
হঁয়কলী: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
হংকং: ഹോങ്കോങ്.
হংকং_ডলাৰ: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
হকা-বধা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
হকাৰ: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
হগনা-তলি: കക്കൂസ്.
হজ: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
হজমৰ_গোলমাল: ദഹനക്കേടു
হতবুদ্ধি: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
হতাশা: നിരാശ ആശാഭംഗം
হত্যা: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
হত্যাকাণ্ড: കൊലപാതകം വധം.
হত্যাকাৰী: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
হনন: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
হর্তা-কর্তা: അധികാരി.
হর্ষ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
হল: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
হলাহল: വിഷം.
হলিউড: ഹോളീവുഡ്.
হলেণ্ড: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
হলেণ্ডবাসী: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
হলৌ-চোলা: ഗൌണ്‍
হলৌ_চোলা: ഗൌണ്‍
হল্লা: കോലാഹലം.
হসন: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
হস্কিল-মস্কিল: അപകടം.
হস্ত: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
হস্ত-উপকৰণ: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
হস্ত_পৰিধান: കയ്യുറ.
হস্ত_ভাগ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
হস্তলিপি: കൈയ്യക്ഷരം.
হস্তাংশ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
হস্তান্তৰ_কৰণ: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
হস্তান্তৰকর্তা: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
হস্তান্তৰকাৰী: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
হস্তাৱৰণ: കയ്യുറ.
হস্তী: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
হস্তীচালক: പാപ്പാന്‍
হস্তীদন্ত: ആനക്കൊമ്പ്‌
হস্তীবাহ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
হস্তীশালা: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
হস্তীহস্ত: തുമ്പികൈ
হস্পিতেল: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
হা-হা: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
হা-হুমুনিয়াহ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
হা_হা: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
হাঁইন: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
হাঁইফাঁই: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
হাঁতোৰা: നഖം
হাঁপানী: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
হাঁহ: താറാവു വാത്ത്
হাঁহি: ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
হাঁহোন: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
হাঁহৰ_মাংস: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
হাংগামা: ഉപദ്രവം കലാപം.
হাংগেৰী: ഹങ്ഗറി.
হাংগৰ: സ്രാവ്.
হাই: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
হাই-উৰুমি: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
হাই-কাজিয়া: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
হাই_কোর্ট: ഹൈ_കോടതി.
হাইকিং: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
হাইজা: കോളറ വിഷൂചിക
হাইড্রচিল: അണ്ഡവര്‍ധനം
হাইদৰাবাদী: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
হাউচ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
হাউলি: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
হাওঁফ্াওঁ: ശ്വാസ_കോശം
হাওদা: ആനയംബാരി
হাক: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
হাক-বচন: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
হাকিম: ന്യായാധിപന്‍
হাকুটি: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
হাকুটী: കൊളുത്ത്.
হাগনি: അതിസാരം
হাগা_ধৰা-: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
হাগা_লগা-: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
হাঙ্গামা: ഉപദ്രവം കലാപം.
হাঙ্গেৰী: ഹങ്ഗറി.
হাঙ্গৰ: സ്രാവ്.
হাজাৰ: ആയിരം ആയിരം.
হাজিৰা: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
হাজোত_বাস: ജയില്_ശിക്ഷ.
হাট: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হাটখোলা: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হাড়: എല്ലു അസ്ഥി
হাড্ডি: എല്ലു അസ്ഥി
হাত: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം പിടി.
হাত-কেৰেয়া: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
হাত-ঘড়ী: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
হাত-ভৰি: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
হাত-মুখ: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
হাত_ঘড়ী: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
হাত_বুলোৱা: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
হাতকেৰেয়া: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
হাতঘড়ী: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
হাতমোজা: കയ്യുറ
হাতা: കുപ്പായക്കൈ
হাতিয়াৰ: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
হাতী: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
হাতী_পিলখানা: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
হাতী_সেনা: ആനസേന ആനസൈന്യം.
হাতীখানা: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
হাতীশালা: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
হাতী্দাঁত: ആനക്കൊമ്പ്‌
হাতুৰি: ചുറ്റിക ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
হাতোৰা: നഖം പിടി. പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
হাতৰ_অংশ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
হাতৰ_তলুৱা: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
হাতৰ_বস্ত্র: കയ്യുറ.
হাতৰ_বেড়ি: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
হাতৰ_ভাগ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
হাতৰ_লিখা: കൈയ്യക്ഷരം.
হাতৰ_লোৱা: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
হাতৰুটি???: പത്തിരി
হাথিয়াৰ: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
হানই: ഹനോയ്.
হানা: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
হানি: നഷ്ടം ഹാനി.
হানি_হোৱা-: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
হাফলু: ചിത്ല്.
হাব-ভাব: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
হাবি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
হাবি-বননি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
হাবিলাস: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
হাবিয়নি: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
হাবিয়াস: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
হাবিয়াহ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
হাবেলি: കെട്ടിടം
হামনদিস্তা: ഉരല്‍
হামলা: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
হামাৰ: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
হার্ট: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হার্ণিয়া: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
হাল: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
হালত: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
হালধি: മഞ്ഞള്‍
হালধীয়া: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
হালধীয়া_ৰং: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
হালাল: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
হালৈ: പലഹാരം മിഠായി
হাল্লা: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
হাস্য: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
হাৰ: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം വില ആസ്തി ചെലവുതുക
হাৰণ: പരാജയം തോല്‍വി
হাৰাম: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
হাৰাৰে: ഹരാരെ.
হাৱ-ভাৱ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
হাৱা: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
হাৱাই_চেণ্ডেল: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
হিঁকটি: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
হিং: കായം
হিংসা: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി കൊല വധം പീഡ.
হিংস্রতা: കൊല വധം പീഡ.
হিকটীয়া_মাহ: മുതിര
হিচাপ: എണ്ണല്.
হিচাপ-নিকাচ: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
হিচাপ_কৰা: സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
হিচাব-নিকাচ: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
হিজৰা: നപുംസകം.
হিটলাৰ: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
হিত: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ഉപകാരം.
হিতৈষণা: ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
হিতৈষিতা: ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
হিতৈষী: ഗുണകാംക്ഷി.
হিন্দী: ഹിന്ദി.
হিন্দু_ধর্ম: ഹിന്ദു_മതം
হিন্দুস্তানী: ഹിന്ദുസ്താനി.
হিন্দুস্থানী: ഹിന്ദുസ്താനി.
হিব্রু: യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
হিম: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
হিমশী্র্ষ: ഹിമാലയം.
হিমান্ত: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
হিমালয়: ഹിമാലയം.
হিম্মত: ധൈര്യം.
হিল্লোল: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
হিষ্টিৰীয়া: പക്ഷവാതം
হিৰʼগিৰী: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
হিৰণ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
হিৰণ্য: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
হিৰো: നായകന്‍ ഹീറൊ
হিৰোগিৰী: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
হীং: കായം
হীন_কুল: താഴ്ന്ന_കുലം.
হীন_জাত: താഴ്ന്ന_കുലം.
হীন_বংশ: താഴ്ന്ന_കുലം.
হীৰক: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
হীৰা: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം കുശവന്‍
হুঁচ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
হুঁছ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
হুংকাৰ: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
হুক: ഓടാമ്പല്‍
হুকি: ശകാരം.
হুকুম: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
হুমঠালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
হুমুনিয়াহ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
হুল: മുള്ള്.
হুলদিল: ബഹളം കോലാഹലം
হুলস্থূল: കോലാഹലം. ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. ബഹളം കോലാഹലം
হুৰমূৰ: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
হুৰা-মুৰা: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
হুৰামুৰি: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
হৃদ্যতা: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
হৃদয়: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হৃদয়হীনতা: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
হৃদয়োচ্ছ্বাস: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
হৃদৰোগ: ഹൃദ്രോഗം
হেঁকটীয়া_মাহ: മുതിര
হেঁ্পাহ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
হেকহেকনি: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
হেঙা-পুঙা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
হেঙাৰ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം രേലിങ്ങ്.
হেজাৰ: ആയിരം.
হেড_পণ্ডিত: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
হেড_বাইদেউ: പ്രധാനധ്യാപിക.
হেড_মাষ্টৰ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
হেড_মেডাম: പ്രധാനധ്യാപിക.
হেডপণ্ডিত: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
হেডমাষ্টৰ: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
হেণ্ডেল: പിടി.
হেতা: കയ്യില്‍
হেতু: ഉദ്ദേശം. കാരണം. കാരണം കാരണം
হেপনি_কাহ: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
হেম: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
হেলছিংকি: ഹെത്സിങ്കി.
হেলথ_চেণ্টাৰ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
হেলনীয়া: ചരിവ്.
হেলমেট: ഹെല്‍മെറ്റ്
হেলা: അവഹേളന.
হেলা-ওটা: അവഹേളന.
হেলিকপ্তাৰ: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
হেলিকপ্তাৰ-বন্দৰ: ഹെലിപാട്.
হেলিকপ্তাৰ_বন্দৰ: ഹെലിപാട്.
হৈ-চৈ: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
হো-হোৱাই_হঁ্হা: അട്ടഹാസം.
হোঁকোৰা_বাঘ: പുള്ളിപ്പുലി
হোঁকৰা_বাঘ: പുള്ളിപ്പുലി
হোকা: ഹുക്ക
হোমিঅʼপেথি: ഹോമിയോപ്പതി.
হোলচেল: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
হোৰা: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
হোৱাইট_পেপাৰ: ധവളപത്രം.
হ্রদ: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
হ্রস্ব: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
হ্রস্ব_স্বৰ: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
হ্রাস: കുറയല്.
হয়: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
হয়শালা: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
হৰণ_অংক: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
হৰফ: അക്ഷരങള്‍.
হৰষ-দৰষ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
হৰা-: പരാജയം തോല്‍വി
হৰিণ: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
হৰিণ_পোৱালি: മാന്‍കുട്ടി
হৰিণা: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
হৰিণা_পহু: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
হৰিণা_পোৱালি: മാന്‍കുട്ടി
হৰিণী: മാന്‍പേട
হৰিতকী: കടുക്ക
হৰিদ্রা: മഞ്ഞള്‍
হৰিষ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
হৰিৎ_বৰণ: പച്ച പച്ച_നിറം
হৰিৎ্বর্ণ: പച്ച പച്ച_നിറം
়_কাছিম: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
্__আঁৱৰীয়া: പക്ഷവാതം
্__ড্রয়াৰ: വലിപ്പ്
্__শর্ক্্ৰা: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
্__সঁচ্াৰ-কাঠী: താക്കോല്‍ ചാവി
্_অমর্ষ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
্_অর্ডালি: ശിപായി പ്യൂണ്‍
্_ঐশ্বর্য: ധനസമ്പത്ത്
্_ঐশ্বর্য-বিভূতি: ധനസമ്പത്ത്
্_কর্ত্তনী: കത്രിക
্_কেঁকনি-্গেঁথনি: ഞരക്കം
্_কেঁচি: കത്രിക
্_গাধা: കഴുത
্_গোধিকা: ഉടുമ്പ്‌
্_চৰখা: ചറ്‍ക്ക
্_জাত-পাত: ജാതി കുലം വംശം
্_টকা-পইচা: ധനസമ്പത്ത്
্_দগাপাল্লা: തുലാസ് ത്രാസ്
্_দম্ভালি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
্_ধর্মপত্নী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
্_ধর্মাচার্য: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
্_ধার্মিক_ঠাই: ധര്മ്മസ്ഥലം.
্_ধোঁৱা_খোৱা: ഹുക്ക
্_পর্যবেক্ষক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
্_পাউদাৰ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
্_পুৰব: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
্_পোষ্ট_কার্ড: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
্_ফর্মাহি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
্_বঁকিয়া: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
্_বাচন-বর্তন: പാത്രം.
্_বাবাজী: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
্_মার্গ_দর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
্_লেডাৰ: തുകല്‍ തോല്‍
্_শোঁটা: ചൂല്‍
্_সঁফুৰি_আম: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
্_সমাচাৰ: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
্_সোণা: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
্_স্বর্গ্্ধাম: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
্_স্বেদাম্বু: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
্_হাঁহি: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
্_ৰত্নগর্ভা: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
্_ৰাস্তা: വഴി പാത സരണി
্অকার্য: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
্অধম_কার্য: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
্অনর্থ্্কাৰী: ഉപദ്രവി
্অন্তর্যামী: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
্অপহৰণকর্তা: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
্অপৰূপতা: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
্অর্ণৱ: അന്തരീക്ഷം.
্অর্থ্্নাশ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
্অশাঁতি: സമര_ഘട്ടം.
্অসামাজিক_কাম: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
্অসৎকার্য্য: ദു
্আঁকুহী: കൊളുത്ത്.
্আক্রমণ_কর্তা: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
্আত্মদর্শী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
্আর্য: ആര്യന്മാര്.
্আসোঁৱাহ-বিসোঁৱাহ্: അപകടം.
্ইচলাম: ഇസ്ലാം_മതം.
্ইছলাম_ধর্ম: ഇസ്ലാം_മതം.
্উপার্জন: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
্উৎসৱ-পার্বণ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
্একবর্ষী_গছ: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
্এফাল: പകുതി പാതി
্কর্কট্্ৰাশি: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
্কর্ণফুলি: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
্কর্ণিকা: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
্কর্ধনি: അരഞ്ഞാണം
্কর্ম_বিৰতি: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
্কাঁচুলি: ചോളി
্কাফুৰ: കര്‍പ്പുരം
্কাম: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
্কাম_শেষ: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
্কার্যাৰম্ভ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
্কালসীমা: നിശ്ചിതമായ.
্কেঁচ্া_ঘিউ: വെണ്ണ നവനീതം
্কৌমার্য্য: കുമാരാവസ്ഥ.
্খাৰতৌম: ഖര്‍തോം
্গর্বী: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
্গা_পিটিকিওৱা-: ഉഴിച്ചില്‍.
্গাঁও-পৰিষদ: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
্গাঁঠি-বিষ: വാതം
্গুণগান: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
্গুণানু_কী্র্তন: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
্গৌতম: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
্ঘোঁৰাপালক: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
্চাইন-বোর্ড: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
্চামৰা: രോമം
্চালাক: ധൂര്ത്തന്
্চাৱন: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
্চেঁচনি: സാന്ത്വനം.
্চেঁচনি-বুজনি: സാന്ത്വനം.
্জগৎকর্তা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
্জধামূর্খ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
্জর্দানবাসী: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
্তর্জনী_আঙুলি: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
্তাৎপর্য: ആശയം അഭിപ്രായം.
্দর্পপূর্ণত্া: അഹംകാരം.
্দর্শক-্গেলাৰী: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
্দর্শনেন্দ্রিয়: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
্দুর্ণাম: ശകാരം.
্দুর্লভত্া: അഭാവം ന്യൂനത.
্দুৰাচাৰ: ദോഷം.
্দ্রষ্টা: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
্ধার্মিক_কৃত্য: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
্ধার্য্যসময়: അവധി സമയം.
্নোমাল_ছাল: രോമം
্পঁজ্া: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
্পর্ণ্্শালা: കുടില്.
্পর্বত_শ্রেণী: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
্পর্বতপংক্তি: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
্পর্বত্্ৰাজ: ഹിമാലയം.
্পর্বতৰ_লানি: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
্পর্য্যাবৰণ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
্পাপকর্ম: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
্পাপকার্য_্পাপাচাৰ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
্প্রাকৃতিক_ক্রিয়া: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
্প্রাচুর্য্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
্প্রাতঃক্রিয়া: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
্প্রেমাচাৰ: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
্প্রৱর্তনি: വ്യവസായം.
্ফেঁচকুৰি: കണ്ണിലെ_പീള.
্ফেণা: പത്തി ഫണം
্বদনাম: ശകാരം.
্বর্গ: സമുദായം സമൂഹം.
্বর্ণ্্না: വിവരണം.
্বর্শা: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
্বর্ষপঞ্জী: കലെന്ഡര്.
্বর্ষীয়ান_মহিলা: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
্বাহিৰলৈ_যোৱা: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
্বাহ্যজগত: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
্বোমা-বর্ষণ: ബോംബാക്രമണം.
্বৌদ্ধ: ബുദ്ധമതം.
্ব্লাড_গ্রুপ_অʼ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
্ভাব: ആശയം അഭിപ്രായം.
্ভৌতিক_বস্তু: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
্মান্তি: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
্যোগাযোগ: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
্যোনি: ഗര്ഭാശയം.
্যৌগিক: മിശ്രിതം.
্লগন_গাঁঠি: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
্লগুণ_গাঁঠি: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
্লাঠীচার্জ: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
্লোহিত: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
্শর্বৰী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
্শাঁতি: ശാന്തി മനസ്വൈരം
্শ্রীপর্ণ: താമര.
্সঁফুৰি_আম: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
্সংগ্রাম: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
্সংজ্ঞা: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
্সকাম: പ്രസ്ഥാനം.
্সনাতন: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
্সনাতন_ধর্ম: ഹിന്ദു_മതം
্সমর্থন: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
্সর্বমঙ্গলময়: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
্সহজ_কাজ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
্সাঁফৰ: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
্সাধন: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
্সামাজিক_কাম: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
্সাৰ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
্সাৰ_অংশ: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
্স্বর্ণ-্খাদ: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
্স্বর্ণখনি: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
্হঁইকলী_চৰাই: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
্হর্ড্ড: എല്ലു അസ്ഥി
্হর্ষ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
্হাঁহি-ধেমালি: കളി-തമാശ അവലീല
্হাৰামি: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
্হেঁফনি: ശകാരം.
্হেঁ্পানী: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
্হেড_মাষ্টৰ: പ്രധാനധ്യാപകന്.
্হেডমাষ্টাৰ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
্ৰক্তবর্ণ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
্ৰক্তাভা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
্ৰাসায়নিক_বস্তু: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
্ৰোগী_কক্ষ: രോഗിയുടെ_മുറി.
য়ুগাণ্ডা: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
য়ুগাণ্ডা-বাসী: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুগাণ্ডা_গণৰাজ্য: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
য়ুগাণ্ডা_বাসী: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুগাণ্ডাবাসী: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুনান-বাসী: ഗ്രീക്കുകാരന്.
য়ুনানী: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി യൂനാനി.
য়ুনানী-ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
য়ুনানী_ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
য়ুনানী_লিপি: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
য়ুৱান: യുവാന്‍ ക്വായി.
য়েন: യെന്‍.
য়েমেন: യമന്‍.
য়েমেন-বাসী: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
য়েমেন_গণৰাজ্য: യമന്‍.
য়েমেন_বাসী: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
য়েমেনি._য়েমেনবাসী: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
য়েমেনি_ৰিয়েল: യമനി_റിയാല്‍
য়েৰেভান: യേരെവാന്‍.
০০০: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
১: ഒന്ന്
১০: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
১০_হাজাৰ: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
১০০: നൂറ്
১০০০০০০০: കോടി 10000000
১১: പതിനൊന്ന്.
১৮: പതിനെട്ട്.
২: രണ്ട് 2
২৫_শতাংশ: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
৩: മൂന്ന് 3
৩য়_মান: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
৩য়_শ্রেণী: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
৫৩: അന്പത്തി_മൂന്ന്
৬: ആറ് 6
৬৯: അറുപത്തി_ഒന്പത്
৭১: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
৭২: എഴുപത്തി_രണ്ട്
৭৩: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
৭৪: എഴുപത്തി_നാല്
৭৭: എഴുപത്തി_ഏഴ്
৭৯: എഴുപത്തി_ഒന്പത് എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
৮২: എണ്പത്തി_രണ്ട്
৮৩: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
৮৪: എണ്പത്തി_നാല്
৮৫: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
৮৭: എണ്പത്തിയേഴ്
৯০: തൊണ്ണൂറ്
৯১: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
৯২: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
৯৩: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
৯৪: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
৯৫: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
৯৭: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
৯৯: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
ৰʼদ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ৰʼদ_পুওৱা: സൂര്യ_സ്നാനം.
ৰʼদ_লোৱা-: സൂര്യ_സ്നാനം.
ৰং: നിറം ചായം ടൈ. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം പെയിന്റ്
ৰং-তামাচা: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ৰং-ধেমালি: കളി-തമാശ അവലീല
ৰং-ৰহইচ: കളി-തമാശ അവലീല
ৰং_কৰা: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
ৰং_মজুৰি: ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
ৰং_শিল্পী: ചായപ്പണിക്കാരന്‍. ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
ৰংগ-ভৱন: നാടകശാല അഭിനയശാല
ৰংগভূমি: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ৰংগমঞ্চ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ৰংগমহল: നാടകശാല അഭിനയശാല
ৰংগশালা: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ৰকেট: റോക്ക്റ്റ്
ৰক্ত: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ৰক্ত_দান: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
ৰক্ত_বর্গ_অʼ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ৰক্তদান: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
ৰক্তব্রণ: രക്തവ്രണം.
ৰক্তহীনতা: വിളര്‍ച്ച
ৰক্তাৰাগ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰক্তিমা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰক্তিমাভা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰক্ত্াভা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰক্ষক: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ৰক্ষণাবেক্ষণ: സുരക്ഷ.
ৰক্ষা_কর্তা: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ৰক্ষিতা: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ৰখীয়া: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ৰগৰ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം കളി-തമാശ അവലീല
ৰঙ: നിറം ചായം ടൈ.
ৰঙা: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰঙা_ৰং: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ৰঙালাউ???: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
ৰঙালাও: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
ৰঙালাও_গছ???: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
ৰঙ্গমঞ্চ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ৰঙ্গশালা: നാടകശാല അഭിനയശാല
ৰচক: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ৰচনা: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. പ്രബന്ധം
ৰচিদ: രസീത്
ৰচী: കയറ്.
ৰচীটনা: കംബവലി
ৰচীটনা_খেল: കംബവലി
ৰচুন: വെളുത്തുള്ളി
ৰচুল: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
ৰছী: കപ്പിക്കയറ്.
ৰজ: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ৰজঃ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ৰজক: അലക്കുകാരന്‍
ৰজত: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ৰজত-পাত্র: വെള്ളി_പാത്രം.
ৰজতপাত্র: വെള്ളി_പാത്രം.
ৰজনী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ৰজনীগন্ধা: നിശാഗന്ധി
ৰজস্বলা: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. രിതുമതി.
ৰজা: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
ৰজোনিবৃত্তি: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
ৰজ্জু: നൂലു ഇഴ കയറ്.
ৰটনা: ശകാരം.
ৰটনি: ശകാരം.
ৰণ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ৰণ-ভূমি: രങ്ങഭൂമി.
ৰণ_বাদ্য: യുദ്ധവാദ്യം.
ৰণ_শিঙা: യുദ്ധവാദ്യം.
ৰণক্ষেত্র: രങ്ങഭൂമി.
ৰণথলী: രങ്ങഭൂമി.
ৰণন: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ৰণনীতিজ্ঞ: യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ৰণুৱা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
ৰতন: രത്നം രത്നക്കലല്‍
ৰতি: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
ৰতী: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
ৰত্ন: രത്നം രത്നക്കലല്‍
ৰত্ন_মালা: രത്നമാല.
ৰত্নমণি: രത്നം രത്നക്കലല്‍
ৰত্নমাণিক: രത്നം രത്നക്കലല്‍
ৰত্নমালা: രത്നമാല.
ৰত্নাকৰ: രത്നഖനി.
ৰত্নাৱলী: രത്നമാല.
ৰথ: രഥം
ৰদ: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
ৰদ-বদল: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
ৰন্ধন_গেছ: പാചക_വാതകം.
ৰন্ধন_পাত্র: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ৰন্ধন_্প্রণালী: പാചക_ശാസ്ത്രം.
ৰন্ধনগৃহ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ৰন্ধনপাত্র: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ৰন্ধনশৈলী: പാചക_ശാസ്ത്രം.
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_উপকৰণ: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_সাধন: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
ৰন্ধানাগাৰ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ৰন্ধ্র: ഓട്ട്.
ৰবট: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
ৰবাব_???: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
ৰবাব_টেঙা: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
ৰবাবটেঙা: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
ৰবি: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ৰবিকৰ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ৰবিজ্যোতি: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ৰবিবাৰ: ഞായറാഴ്ച
ৰবিৰশ্মি: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
ৰভা: മണ്ഡപം
ৰভা-পৰলা: മണ്ഡപം
ৰম্ভা: പഴം വാഴപ്പഴം
ৰশ্মি: കിരണം രശ്മി മരീചിക
ৰস: ആനന്ദം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ് എന്‍സൈം.
ৰস_লগা_ভাষণ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
ৰসকেশৰ: കര്‍പ്പുരം
ৰসধাতু: രസം മെര്‍ക്കുറി
ৰসনা: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ৰসনেন্দ্রিয়: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ৰসায়ন_বিজ্ঞান: രസതന്ത്രം
ৰসায়ন_বিজ্ঞানী: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ৰসায়ন_শাস্ত্র: രസതന്ത്രം
ৰসায়নবিদ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ৰসায়নাগাৰ: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
ৰসুল: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
ৰসেন্দ্র: രസം മെര്‍ക്കുറി
ৰসেন্দ্রিয়: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ৰসোত্তম: രസം മെര്‍ക്കുറി
ৰহ: രസം മെര്‍ക്കുറി
ৰহণ: റൂജ്. ചുവപ്പ്.
ৰহস্য_উদ্ঘাটন: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ৰহস্যভেদ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ৰহস্যোদ্ঘাটন: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ৰহৰ: തുവരപരിപ്പ് തുവര
ৰহৰ_মাহ: തുവരപരിപ്പ് തുവര
ৰহৰ_মাহৰ_গছ: തുവര
ৰাং: തകര
ৰাইজ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനസമൂഹം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
ৰাওনা: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
ৰাকেশ: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
ৰাগ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ৰাগ-ৰাগিণী: ധ്വനി സ്വരം
ৰাগবী: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
ৰাগবী_ফুটবল: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
ৰাগিণী: ധ്വനി സ്വരം
ৰাছিয়ান_ৰুবল: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
ৰাজ-কাজ: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
ৰাজ-দৰবাৰ: ദര്ബാര് രാജസഭ.
ৰাজ-পাট: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ৰাজ-মিস্ত্রী: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
ৰাজ-সিংহাসন: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ৰাজ-ৰাজেশ্বৰ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ৰাজ-ৰাজেশ্বৰী: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി
ৰাজ_ব্যৱস্থা: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
ৰাজ_ৰাজেশ্বৰী: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
ৰাজঅট্টালিকা: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজকন্যা: രാജകുമാരി
ৰাজকাৰেং: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজকুঁৱৰী: രാജകുമാരി
ৰাজকুমাৰ: രാജകുമാരന്‍
ৰাজকুমাৰী: രാജകുമാരി
ৰাজকোঁৱৰ: രാജകുമാരന്‍
ৰাজচক্রৱর্ত্তী: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ৰাজদৰবাৰ: ദര്ബാര് രാജസഭ.
ৰাজধানী: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
ৰাজনীতিজ্ঞ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ৰাজনীতিবিজ্ঞানী: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ৰাজপাট: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ৰাজপুত্র: രാജകുമാരന്‍
ৰাজপুত্রী: രാജകുമാരി
ৰাজপুৰী: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজপ্রাসাদ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজবিদ্রোহী: ദേശ_ദ്രോഹി.
ৰাজভৱন: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজমহল: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজমাহ: മമ്പയറ്
ৰাজমিস্ত্রী: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
ৰাজশেখৰ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ৰাজসিংহাসন: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ৰাজহংস: രാജഹംസം
ৰাজহাঁহ: ഹംസം വന്‍വാത്തു രാജഹംസം
ৰাজহাউলি: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ৰাজহাড়: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
ৰাজহী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ৰাজাধিৰাজ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ৰাজি: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
ৰাজিনামা: സമ്മതപത്രം.
ৰাজী: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
ৰাজীৱ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
ৰাজেন্দ্র: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ৰাজেশ্বৰ: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ৰাজ্ঞী: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി
ৰাজ্য: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം. സംസ്ഥാനം
ৰাজ্য-ব্যৱস্থা: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
ৰাজ্য_ব্যৱস্থা: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
ৰাজ্যপাল: ഗവറ്‍ണറ്‍
ৰাজ্যভাৰ: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
ৰাজৰাজেশ্বৰী: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
ৰাজৰাণী: റാണി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി
ৰাজৰোগ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ৰাডাৰ: രഡാര്.
ৰাণা_প্রতাপ: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
ৰাণা_প্রতাপ_সিংহ: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
ৰাণী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
ৰাণ্ডী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ৰাতি: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ৰাতিদুপৰ: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
ৰাতিপুৱা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
ৰাতিৰ_আহাৰ: അത്താഴം.
ৰাত্রি: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ৰান্ধনি: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
ৰান্ধনি_ঘৰ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ৰান্ধনিশাল: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ৰান্ধনী: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
ৰাবাট: രാബാട്.
ৰামধনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ৰামধেনু: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ৰামশৰ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ৰামানুজম: സീ.പീ._രാമാനുജം.
ৰামায়ণ: രാമായണം.
ৰামী: രമി
ৰাশি: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. സംഖ്യ.
ৰাষ্ট্র: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
ৰাষ্ট্রদ্রোহী: ദേശ_ദ്രോഹി.
ৰাষ্ট্রপতি: രാഷ്ട്രപതി.
ৰাষ্ট্রবাদী: ദേശീയ_വാദി.
ৰাষ্ট্রীয়_পতাকা: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
ৰাষ্ট্রীয়তা: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
ৰাসভ: കഴുത
ৰাসায়নিক: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
ৰাসায়নিক_পদার্থ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
ৰাসায়নিক_প্রক্রিয়া: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
ৰাসায়নিক_মৌল: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
ৰাহি: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
ৰায়ত: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
ৰায়পুৰ: രായ്പൂര്‍.
ৰায়পুৰ_চহৰ: രായ്പൂര്‍.
ৰাৱ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ৰাৱাণ্ডা: റുവാണ്ട
ৰাৱাণ্ডা-বাসী: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
ৰাৱাণ্ডা_বাসী: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
ৰাৱাণ্ডান: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
ৰাৱাণ্ডাবাসী: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
ৰিংগিট: റിന്ഗിട്ട്.
ৰিকজাভিক: രെക്ജാവിക്.
ৰিগা: റീഗ.
ৰিঙা-ৰোৱা: ബഹളം കോലാഹലം
ৰিঙ্গিট: റിന്ഗിട്ട്.
ৰিজনি: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ৰিজাপ: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
ৰিতু: ഋതു ക്ലിപതകാലം
ৰিপাব্লিক_অব_লাটভিয়া: ലാത്വിയ.
ৰিপাব্লিক_অৱ_তাজাকিস্তান: തസികിസ്താന്‍.
ৰিপাব্লিক_অৱ_বুৰুণ্ডি: ബുറുണ്ടി.
ৰিপাব্লিক_অৱ_লাইবেৰিয়া: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ৰিপু_কৰা: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
ৰিফাইনেৰি: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
ৰিফু: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
ৰিহার্চেল: പരിശീലനം.
ৰিয়াজ: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
ৰিয়াধ: റിയാധ്.
ৰিয়েল: റെയാല്‍. റിയാല്‍. രെയാല്‍. റീല്‍. യമനി_റിയാല്‍ ഇറാനി_റിയാല്‍. ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍. സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
ৰীতি: സമ്പ്രദായം.
ৰীতি-নীতি: സമ്പ്രദായം.
ৰুক্ষতা: ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
ৰুগ্নতা: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
ৰুচি: അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ৰুজি: വ്യവസായം.
ৰুজি-ৰোজগাৰ: വ്യവസായം.
ৰুটি: ചപ്പാത്തി
ৰুঢ়ীবাদী: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
ৰুধিৰ: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ৰুপিয়া: രുപിയ. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ.
ৰুপিয়াহ: റുപ്യ.
ৰুপী: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ.
ৰুফীয়া: രുഫിയ.
ৰুবল: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
ৰুমানিয়া: രുമാനിയ.
ৰুমানিয়া-বাসী: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ৰুমানিয়া_বাসী: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ৰুমানিয়ান: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ৰুমানিয়ান_ভাষা: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
ৰুমানিয়াবাসী: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ৰুমাল: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
ৰুষ্ট_হৈ_গুচি_যোৱা: നിയമരാഹിത്യം
ৰুষ্টতা: കോപം.
ৰুৱা: കഴുക്കോല്‍
ৰূপ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി ആകൃതി ആകാരം ഘടന വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം. അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
ৰূপ-পাত্র: വെള്ളി_പാത്രം.
ৰূপবান_ব্যক্তি: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
ৰূপশোভা: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
ৰূপশ্রী: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ৰূপা: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ৰূপাৰ_মুদ্রা: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ৰূপৰ_টকা: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ৰূপৰ_পাত্র: വെള്ളി_പാത്രം.
ৰূপৰ_মুদ্রা: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ৰূপৱান_ব্যক্তি: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
ৰূম: മുറി അറ
ৰেʼল: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ৰেংগুন: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
ৰেকর্ড: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
ৰেখা: രേഖ വര.
ৰেখা-চিত্র: രേഖാ_ചിത്രം.
ৰেখা-চিত্রণ: രേഖാ_ചിത്രം.
ৰেখাংকন: രേഖാ_ചിത്രം. രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
ৰেখাঙ্কন: രേഖാ_ചിത്രം. രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
ৰেঙ্গুন: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
ৰেচলিং: മല്ലയുദ്ധം
ৰেজৰ: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
ৰেঞ্চ: സ്പാനറ്
ৰেণু: അംശം നുറുങ്ങ്. പരാഗം.
ৰেণ্ডা: ചിന്തേരു
ৰেণ্ডী: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ৰেতি: അരം
ৰেন্দা: ചിന്തേരു
ৰেল: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ৰেল-জংচন: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
ৰেল-ষ্টেচন: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ৰেল_গাড়ী: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ৰেল_টিকট: റയില്_ടികര്ര്.
ৰেল_লাইন: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
ৰেল_ষ্টেচন: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ৰেলগাড়ী: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ৰেলপথ: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
ৰেলি: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്. റാലി.
ৰেলিঙ: രേലിങ്ങ്.
ৰেলৰ_আলি: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
ৰেলৱে_জংচন: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
ৰেহ-ৰূপ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ৰেহাই: ഇളവ്.
ৰেয়াল: രെയാല്‍.
ৰেৱাজ: സാധകം.
ৰৈ_যোৱা-: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ৰোগ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ৰোগ-ব্যাধি: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ৰোগগ্রস্ততা: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
ৰোগবিজ্ঞানী: ഡോക്ട്ടറ്
ৰোগভোগ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ৰোগী: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ৰোগৰ_লক্ষণ: രോഗ_ലക്ഷണം.
ৰোজ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
ৰোজগাৰ: വ്യവസായം.
ৰোজা: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
ৰোপক: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്. നടീലുകാരന്.
ৰোপন: പറിച്ചു_നടുക.
ৰোপনকর্তা: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
ৰোমশশ্চর্ম: രോമം
ৰোমাঞ্চ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
ৰোমান: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ৰোমান_লিপি: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ৰোমানিয়া: രുമാനിയ.
ৰোলাৰ: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
ৰোষ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ৰোষ-কোপ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ৰোষ-বহ্নি: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ৰোষানল: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ৰোৱা-: പറിച്ചു_നടുക.
ৰৌদ্রপ্রভা: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ৰৌদ্রস্নান: സൂര്യ_സ്നാനം.
ৱাইন: വൈന്‍.
ৱাট: വാട്ട്.
ৱাটাৰফল: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ৱার্ড: രോഗിയുടെ_മുറി.
ৱার্শ্ব: വാര്‍സ.
ৱার্শ্বʼ: പോളാന്റ്.
ৱাল: ചുമര്‍ ഭിത്തി
ৱাশ্বিংটন: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
ৱাশ্বিংটন_ডি_চি: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
ৱিল্ব: സീതാപഴം
ৱেইটাৰ: സേവകന്‍
ৱেটাৰ: സേവകന്‍
ৱেলছ: വേത്സ്
ৱেলিংটন: വെലിങ്ടണ്‍.
ৱেষ্ট_ইণ্ডিজ: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
