(বাগৰি_পৰা: വീഴുക മറിയുക
অংকুৰিত_হোৱা: മുള_പൊട്ടുക.
অংগীকাৰ_কৰা: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
অংশ_লোৱা: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
অকস্মাত_অহা: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
অগ্নি্শর্মা_হোৱা: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
অতিবাহিত_কৰা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
অত্যাচাৰ_সহা: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
অধীন_কৰা: അധീനതയിലാക്കുക. ഏല്‍പ്പിക്കുക.
অধীন_হোৱা: അധീനതയിലാകുക
অধোনতি_হোৱা: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
অধোন্নতি_হোৱা: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
অনন্তধামলৈ_গতি_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
অনা: കൊണ്ടുവരിക
অনাদৰ_কৰা: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
অনিবাৰিতভাৱে_কৰা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
অনিষ্ট_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
অনিষ্ট_হোৱা: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
অনুকৰণ_কৰা: അനുകരിക്കുക
অনুগমন_কৰা: അനുഗമിക്കുക
অনুবাদ_কৰা: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
অনুভৱ_কৰা: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
অনুসন্ধান_কৰা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
অনুসৰণ_কৰা: അനുഗമിക്കുക അനുകരിക്കുക
অনুৰোধ_কৰা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
অন্তর্ভুক্ত_্কৰা: ചാടി_കയറുക.
অন্বেষণ_কৰা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
অপচয়_কৰা: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
অপব্যয়_কৰা: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
অপমান_কৰা: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
অপমান_সহা: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
অপমান_সহ্য_কৰা: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
অপমানিত_কৰা: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
অপহৰণ_কৰা: അപഹരിക്കുക. കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
অপাৰেচন_কৰা: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
অপ্রসন্ন_হোৱা: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
অপৰাধ_স্বীকাৰ_কৰা: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
অবাক_হোৱা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
অবাৰিতভাৱে_কৰা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
অব্যাহত_ৰখা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
অভিব্যক্ত_কৰা: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
অভিব্যক্তি_কৰা: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
অভিব্যঞ্জনা_কৰা: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
অভিমান_কৰা: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
অভিমানপূর্ণ_্হোৱা: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
অভিলাষ_কৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
অভিশাপ_দিয়া: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
অমাত_হোৱা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
অর্চ্্না_কৰা: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
অর্থ_বুজা: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
অর্থ_্কৰা: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
অর্থ_্ভঙা........: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
অর্থাৰোপ_কৰা: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
অর্পণ_্কৰা: ഏല്‍പ്പിക്കുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
অলংকৃত_কৰা: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
অলঙ্কৃত_কৰা: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
অশ্রু_নিগৰা: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
অসন্তুষ্ট_হোৱা: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
অসন্তোষ_হোৱা: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
অস্থিৰ_হোৱা: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
অস্বীকাৰ_কৰা: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
অহা: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
অৱজ্ঞা_কৰা: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
অৱনতি_হোৱা: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
অৱশ_হোৱা: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
অৱশোষণ_কৰা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
অৱস_হোৱা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
অৱসন্ন_কৰা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
অৱস্থিত_থকা: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
অৱৰুদ্ধ_হোৱা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
অৱৰোধ_হোৱা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
অৱৰোহণ_কৰা: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
আঁক_্মেলা: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
আঁচুৰি_থকা: മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
আঁচোৰ_মৰা: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
আঁচোৰা: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
আঁতৰ্_কৰা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
আঁতৰ্া-আঁতৰি_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
আউল_ভঙা: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
আউল_লগা: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
আকর্ষিত_কৰা: ആകര്ഷിക്കുക.
আকর্ষিত_হোৱা: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
আকলুৱা_হোৱা: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
আকৃষ্ট_কৰা: ആകര്ഷിക്കുക.
আক্রমণ_কৰা: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
আগমন_কৰা: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
আঘাত_কৰা: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
আঙুলি_উঠোৱা: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
আচৰিত_হোৱা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
আজ্ঞা_কৰা: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
আজ্ঞা_পালন_কৰা: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക. അനുസരിക്കുക
আজ্ঞাবাহী_কৰা: അധീനതയിലാക്കുക.
আটক_কৰা: ബന്ദിയാക്കുക. നില്‍ക്കുക
আটাহ_পৰা: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
আটি_দিয়া: പിഴിയുക
আঠা_লগা: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
আতংকগ্রস্ত_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
আতংকিত_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
আতুৰ_হোৱা: ധ്രിതിപ്പെടുക അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
আত্মবলিদান_দিয়া: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
আদেশ_দিয়া: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
আধা_কৰা: നേര്_പകുതി
আনন্দিত_কৰা: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
আপিল_কৰা: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
আপীল_কৰা: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
আবদ্ধ_কৰি_ৰখা: ബന്ദിയാക്കുക.
আবেদন_কৰা: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
আমনি_কৰা: ശല്യപ്പെടുത്തുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
আমোদ-প্রমোদ_কৰা: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
আর্জন্_কৰা: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
আলম-বিলম_হোৱা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
আশকতীয়া_কৰা: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
আশিস_দিয়া: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
আশী্র্বাদ_দিয়া: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
আশ্বর্য্য_প্রকাশ_কৰা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
আশ্বর্য্য_মনা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
আসন_গ্রহণ_কৰা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
আসন_লোৱা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
আসৈ_মতা: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
আহাৰ_কৰা: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
আহি_পোৱা: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
আহে: വരുക ആവുക.
আয়ু_বেলি_মাৰ_যোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
আৰম্ভ_কৰা: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
আৰম্ভ_হোৱা: ആരംഭിക്കുക.
আৰম্ভণি_হোৱা: ആരംഭിക്കുക.
আৰাধনা_কৰা: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
আৰোহণ_কৰা: കയറുക
আৱদ্ধ_হোৱা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
ইচ্ছা_কৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ইচ্ছা_যোৱা: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
ইচ্ছা_হোৱা: വല്ലാതെ_കൂടുക
ইতিকিং_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
ইফাল-সিফাল_কৰা: മാറുക നീങ്ങുക
ইহলীলা_সম্বৰণ_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ইয়ার্কি_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
ঈর্ষা_কৰা: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
উঁ-আঁ_কৰিব_নোৱাৰা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
উকুলিওৱা: തുപ്പുക.
উগাৰ_মৰা: ഏമ്പക്കം_വിടുക
উগাৰি_থকা: ഏമ്പക്കം_വിടുക
উগুল-থুগুল_লগা: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
উঘালা: പിഴുതെടുക്കുക
উঘালি_পেলা: പിഴുതെടുക്കുക
উচটোৱা: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
উচতাই_থকা: അലറിക്കുക
উচতোৱা: അലറിക്കുക
উচাপ_খোৱা: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
উচুপা: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
উচুপি_উচুপি_কন্দা: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
উচুপি_থকা: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
উচ্চহাস্য_কৰা: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
উচ্চাৰণ_কৰা: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
উছন_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
উছন_হোৱা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
উটা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
উটি-ভাহি_যোৱা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
উটি_যোৱা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
উঠা: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക കയറുക ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
উঠাই_দিয়া: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
উঠোৱা: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
উতলি_থকা: തിളക്കുക.
উতলোৱা: തിളപ്പിക്കുക
উত্তী্র্ণ_্হোৱা: വിജയിക്കുക.
উত্তেজিত_কৰা: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
উত্তেজিত_হোৱা: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
উত্তৰ_দিব_নোৱাৰা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
উদাস_হোৱা: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
উদিত_হোৱা: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
উদ্দেশ্যহীন_ভাৱে_ঘূৰা: മെതിക്കുക കടയുക.
উদ্ধতালি_কৰা: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
উদ্বাউল_হোৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
উদ্বিগ্ন_হোৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
উদ্যোগ_লোৱা: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
উদয়_হোৱা: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
উধাও_হোৱা: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
উধাতু_খোৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
উন্নত_হোৱা: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
উন্নতি_কৰা: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
উপবেশন_কৰা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
উপল্্ব্ধ_থকা.........: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
উপস্থিত_হোৱা: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
উপহাস_কৰা: പരിഹസിക്കുക.
উপার্জন_়_কৰা: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
উপাসনা_কৰা: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
উপৱিষ্ট_হোৱা: പ്രക്ടമാകുക.
উফন্দি_পৰা: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
উভালা: പിഴുതെടുക്കുക
উভালি_পেলা: പിഴുതെടുക്കുക
উভৈনদী_কৰা: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
উলিওৱা: പുറത്തെടുക്കുക.
উলোটাই_দিয়া: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
উল্টি_হোৱা: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
উশাহ-নিশাহ_লোৱা: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
উৎকী্র্ণ_্কৰা: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
উৎপন্ন_হোৱা: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
উৎপীড়ন_কৰা: പീടിപ്പികുക.
উৎপীড়ন_সহা: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
উৰা: പറക്കുക ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
উৰাই_লোৱা: പുതക്കുക.
উৰি_থকা: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
ঋণ_লোৱা: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
এলাহ_লগা: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
এৰা: നിന്നു_പോവുക ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക. വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
এৰা-এৰি_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
এৰাই_ফুৰা: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
এৰি_দিয়া: ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
ওজন_কৰা: ഭാരം തൂക്കുക.
ওজন_হোৱা: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
ওপঙা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ওপৰত_উঠা: ഉയരുക.
ওফোন্দ_পতা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ওফৰি_পৰা: ചാടുക കുതിക്കുക
ওলমা: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
ওলমি_থকা: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
ওলমোৱা: ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
ওলোমাই_ৰখা: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
ওলোৱা: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ওস্তাদি_কৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
কঁপনি_উঠা: വിറയ്ക്കുക.
কঁপি-জপি_থকা: വിറയ്ക്കുക.
কঁপিবলৈ_ধৰা: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
কঁপ্া: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
কঁহ_্উঠা: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
কইদ_কৰা: ബന്ദിയാക്കുക.
কচা: മുറുക്കുക വലിക്കുക
কটা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക നൂല്‍ക്കുക കത്രിക്കുക മുറിയല്
কটাক্ষ_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
কটুক্তি_কৰা: ചീത്ത_പറയുക
কটোৱা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
কঢ়া: പുറത്തെടുക്കുക.
কথা-বতৰা_পতা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
কথা_কোৱা: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
কথা_পতা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
কথা_মনা: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
কথা_শুনা: അനുസരിക്കുക
কথোপকথন_কৰা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
কন্দা: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
কম_কৰা: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
কম_হোৱা: കുറയുക.
কমাই_দিয়া: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
কমি_অহা: കുറയുക.
কমি_যোৱা: കുറയുക.
কমোৱা: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
কম্পন_হোৱা: വിറയ്ക്കുക.
কম্পিত_হোৱা: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
কর্তন_্কৰা: കിഴിവ്_നടത്തുക.
কল-কাকলি_কৰা: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
কলম_দিয়া: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കത്രിക്കുക
কলি_পেলা: വിരിയുക വിടരുക
কলিয়া: വിരിയുക വിടരുക
কলৰৱ_কৰা: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
কষ্ট_দিয়া: പീടിപ്പികുക. വേദനിപ്പിക്കുക.
কষ্ট_সহা: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
কহা: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
কাইকুটি_দিয়া: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
কাকূতি-মিনতি_কৰা: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
কাকূতি_কৰা: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
কাজিয়া_কৰা: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
কাজিয়া_লগা: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
কাঢ়ি_লোৱা: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
কাতি_হোৱা: കിടക്കുക ശയിക്കുക
কাবৌ-কোকালি_কৰা: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
কাম_কৰা: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
কামনা_কৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
কামাই_কৰা: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
কামোৰা: കടിക്കുക ദംശിക്കുക ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
কার্য_্_কৰা: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
কাল_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
কাহ_মৰা: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
কাহিল_কৰা: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
কিনা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
কু-কু_কৰা: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
কুউ-কুউ_কৰা: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
কুটা: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
কুটি_থকা: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
কুৰিওৱা: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
কৃষি_কৰা: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
কেটকেটোৱা: ഞെരുങ്ങുക.
কেৰামতালি_কৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
কোঁচ_খুওৱা: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
কোঁচোৱা: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
কোপিত: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
কোপিত_হোৱা: ദേഷ്യം_വരിക.
কোব_দিয়া: നുറുക്കുക
কোবোৱা: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
কোৱা: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
কোৱা......: പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
কোৱা_মতে_কৰা: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
ক্রন্দন_কৰা: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
ক্রীড়া_কৰা: കളിക്കുക
ক্রুব্ধ_হʼল: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ক্রোধিত_হোৱা: ദേഷ്യം_വരിക.
ক্রয়_কৰা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
ক্লান্ত-শ্রান্ত_হোৱা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ক্লান্ত_হোৱা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ক্ষতি_কৰা: കുറ്യ്ക്കുക.
ক্ষতিসাধন_কৰা: കുറ്യ്ക്കുക.
ক্ষমা_কৰোৱা: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
ক্ষীণকায়_হোৱা: ചടയ്ക്കുക.
কৰত_চলোৱা: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
কৰা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. ചെയ്യുക ചെയ്യുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക.
কৰা.......: ചെയ്യുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക സാധിപ്പിക്കുക പണ്ണുക ആക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക രൂപപെടുത്തുക പ്രയോഗിക്കുക പ്രാവറ്ത്തീകമാക്കുക പ്രയോഗിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക ഏറ്പ്പെടുക.
কৰায়ত্ত_কৰা: ബന്ദിയാക്കുക.
কৰি_থকা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
খঁক_্লগা: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
খং_উঠা: ദേഷ്യം_വരിക.
খং_তোলা: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
খঙত_অগ্নি্শর্মা_হোৱা: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
খট-খটোৱা: മുട്ടുക
খটখটাই_থকা: മുട്ടുക
খটখটোৱা: മുട്ടുക
খটুৱা: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
খটোৱা: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
খণ্ডন_কৰা: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
খদম-দমোৱা: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
খনন_কৰা: കുഴിക്കുക
খনা: കുഴിക്കുക
খন্দা: കുഴിക്കുക
খহি_পৰা: താഴുക.
খানা_দিয়া: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
খান্দি_উলিয়া: കുഴിക്കുക
খামুচা: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
খামোচ_মৰা: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
খাৰিজ_কৰা: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
খিলখিল_কৰা: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
খিলখিল_কৰি_্হঁ্হা: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
খীৰা: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
খীৰোৱা: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
খুঁচি_থকা: മാന്തുക.
খুঁচি_দিয়া: കയറ്റുക
খুঁচ্া: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
খুওৱা: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക.
খুচৰা: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
খুচৰি_থকা: വിസ്തരിക്കുക
খুনা: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
খুন্দা: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
খুৱাই_থকা: കഴിപ്പിക്കുക.
খেতি-বাতি_কৰা: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
খেতি_কৰা: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
খেতি_চপোৱা: കൊയ്യുക.
খেলা: കളിക്കുക
খেলিমেলি_লগোৱা: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
খোচৰা: വിസ്തരിക്കുക
খোজ_কঢ়া: നടക്കുക
খোজা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
খোদাই_কৰা: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
খোদিত_কৰা: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
খোৱা: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക കുടിക്കുക
খৰ-খৰোৱা: മുട്ടുക
খৰচ_হোৱা: ചിലവാകുക.
খৰচা_হোৱা: ചിലവാകുക.
খৰিদা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
খৰিদ্দাৰ_হোৱা: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
গঁথ্া: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
গঢ়োৱা: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
গণনা_কৰা: എണ്ണുക
গতিৰুদ্ধ_হোৱা: നില്‍ക്കുക
গন্তি_কৰা: എണ്ണുക
গপ_লগা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
গভীৰতা_জোখা: ആഴം_അളക്കുക
গম_পোৱা: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
গমন_কৰা: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
গর্ব_্_কৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
গর্ব_্কৰা: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
গলা: ഉരുകുക അലിയുക
গলাধঃকৰণ_কৰা: കുടിക്കുക
গলি_যোৱা: ഉരുകുക അലിയുക
গা-ধোৱা: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
গা-পাতি_লোৱা: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
গাঁঠি_লগা: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
গাঁথা: തുന്നുക തയ്ക്കുക
গাঢ়: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
গাঢ়_হোৱা: കട്ടിയാവുക
গান_গোৱা: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
গালি_দিয়া: ചീത്ത_പറയുക
গালি_পৰা: ചീത്ത_പറയുക
গিলা: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക വിഴുങ്ങുക
গিলি_থোৱা: വിഴുങ്ങുക
গুজৰি_থকা: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
গুটি_ছটিওৱা: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
গুটি_সিঁচা: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
গুঠা: തുന്നുക തയ്ക്കുക
গুড়ি_কৰা: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
গুণ_কৰা: ഗുണിക്കുക
গুণ্_গুণোৱা: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
গুণ্গুণ_কৰা: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
গুণ্গুণাই_থকা: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
গুণ্গুণোৱা: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
গুৰ_মৰা: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
গুৰি_কৰা: പൊടിക്കുക.
গুৰিওৱা: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
গেলা: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
গেলি-পচি_যোৱা: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
গেলি_যোৱা: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
গেলোৱা: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
গোজৰ_মৰা: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
গোন্ধ_লোৱা: മണക്കുക വാസനിക്കുക
গোপন_কৰা: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
গোল_কৰা: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
গোলমাল_লগোৱা: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
গোৰগোৰোৱা: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
গোৱা: പാടുക
গ্রন্থন_কৰা: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
গ্রহণ_কৰা: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
গ্রাহক_হোৱা: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
গৰজা: ഗര്ജ്ജിക്കുക
গৰম_হোৱা: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക. ദേഷ്യം_വരിക.
ঘঁ্হা: പുരട്ടുക
ঘটা: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ঘটিত_হোৱা: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ঘুম-মাৰি_লোৱা: പുതക്കുക.
ঘুমটি_অহা: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
ঘূৰা: തിരിക്കുക ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ঘূৰাই_পঠোৱা: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
ঘূৰি_ফুৰা: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
ঘূৰি_যোৱা: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
ঘূৰোৱা: പൊതിയുക തിരിക്കുക
ঘৃণা_কৰা: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
ঘেৰ_দিয়া: ചുറ്റി_വളയുക.
ঘেৰা: ചുറ്റി_വളയുക. വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
ঘেৰি_থকা: ചുറ്റി_വളയുക.
ঘেৰি_ধৰা: വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
ঘেৰি_লোৱা-: ചുറ്റി_വളയുക.
ঘ্রাণ_লোৱা: മണക്കുക വാസനിക്കുക
ঘৰ_টনা: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
চঁক_্খোৱা: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
চকমকাই_থকা: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
চকু-কাণ_দিয়া: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
চকু_খোলা: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
চকু_মুদা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
চকু_মেলা: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
চকুপোন্দাই_চোৱা: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
চকুলো_টোকা: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
চকুলো_বোৱা: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
চখ_হোৱা: വല്ലാതെ_കൂടുക
চটফটোৱা: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
চতুৰালি_কৰা: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
চম্ভালা: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
চম্ভালি_লোৱা: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
চমৎকৃত_হোৱা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
চলা: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
চলোৱা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
চহ_কৰা: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
চহোৱা: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
চাঁচা: ചുരണ്ടുക
চাই_থকা: നോക്കുക കാണുക
চাউল_উকলা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
চাকা: അരിക്കുക
চাকি_চোৱা: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
চাব_লগা: വീഴുക.
চামিল_কৰা: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
চামিল_হোৱা: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
চার্জাৰী_কৰা: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
চালা: അരിക്കുക
চালাকি_কৰা: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
চালি_লোৱা: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
চালিত_কৰা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
চালু_কৰা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
চালু_ৰখা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
চিঁ_চিঁয়া: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
চিকমিকাই_থকা: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
চিকুটা: നുള്ളുക പിച്ചുക
চিকুটি_দিয়া: നുള്ളുക പിച്ചുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
চিকোটা: നുള്ളുക പിച്ചുക. അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
চিঙা: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
চিঞৰ_মৰা: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
চিঞৰা: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
চিঞৰি_থকা: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
চিত্রাংকন_কৰা: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
চিত্রাঙ্কন_কৰা: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
চিনাকি_দিয়া: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
চিনাকী_দিয়া...: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
চিন্তা_কৰা: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
চিন্তিত_হোৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
চিলাই_কৰা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക ഏടുക
চিলোৱা: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
চিয়ঁৰা: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
চিৰা: കീറുക ചീന്തുക
চিৰাচিৰ_হোৱা: വിണ്ടുകീറുക
চিৰাল_ফটা_দিয়া: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
চিৰি_পেলা: കീറുക ചീന്തുക
চুই_পোৱা: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
চুপ-চাপ_থকা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക. മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
চুপ_থকা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
চুপতা-চুপতি_কৰা: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
চুপে-চাপে_থকা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
চুম_দিয়া: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুমা: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুমা_খোৱা: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুমা_দিয়া: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুৰু_কৰা: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
চেকি_চোৱা: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
চেপা: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക വേര്പെടുക
চেলেকা: നക്കുക
চেষ্টা_কৰা: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
চোঁচা_লোৱা: ചാടി_വീഴുക
চোঁচৰাই_নিয়া: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
চোকোৰা_গুচা: തൊലി_പൊളിക്കുക
চোচোৰাই_নিয়া: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
চোপা: ഈമ്പുക
চোবাই_খোৱা: ചവയ്ക്കുക
চোবোৱা: ചവയ്ക്കുക
চোষণ_কৰা: ഈമ്പുക
চোহা: ഈമ്പുക
চোৱা: നോക്കുക കാണുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
চৰ-চৰোৱা: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
চৰচৰ_কৰি_ভঙা: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
চৰচৰোৱা: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍ ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
চৰা: മേയുക ഉയരുക. കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
চৰিতার্থ_্হোৱা: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
চৰোৱা: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
ছটিওৱা: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക നനയ്ക്കുക
ছটিয়াই_দিয়া: നനയ്ക്കുക
ছপোৱা: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ছলনা_কৰা: വഴിതെറ്റിക്കുക.
ছাপ_দিয়া: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ছাপ_মৰা: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ছাৰখাৰ_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ছিঙা: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക വെട്ടിമാറ്റുക
ছিন্ন_কৰা: കീറുക ചീന്തുക
ছেলা: തൊലി_പൊളിക്കുക
ছোঁ_মৰা: ചാടി_വീഴുക
জঁই_্পৰা: ഉണങ്ങുക.
জঁট_্ভঙা: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
জঁপিওৱা: ചാടുക കുതിക്കുക
জঁপিয়াই_পৰা: ചാടി_വീഴുക
জঁয়্্_পৰা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
জইন_কৰা: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
জকমকাই_থকা: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
জগা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
জঠঙা_হোৱা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
জঠৰ_হোৱা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
জড়িত_কৰা: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
জনন_কৰা: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
জনা: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
জন্ম_দিয়া: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
জন্ম_লোৱা: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
জন্মা: ഇരുത്തുക
জপিওয়া: ചാടുക.
জপিয়াই_থকা: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
জপোৱা: പൊതിയുക അടച്ചിടുക
জলমলাই_থকা: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
জলা: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
জাঁপ_মৰা: ചാടുക കുതിക്കുക
জিকা: പിടിച്ചടക്കുക
জিকাৰ_খাই_উঠা: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
জিজ্ঞাসা_কৰা: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
জিভাৰ_আগত_থকা: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
জী: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জীয়া: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জীৱ_বাজ_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
জীৱ_যোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
জীৱন-যাপন_কৰা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জীৱন_বন্তি_নুমাই_যোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
জীৱন_লোৱা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
জুতি_চোৱা: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
জুপি_চোৱা: എത്തിനോക്കുക
জুমা: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
জুৰুলা_কৰা: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
জোঁটা: നുകം
জোকাৰি_দিয়া: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
জোখা: ഭാരം തൂക്കുക.
জোতাৰে_কোবা: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
জোতাৰে_মৰা: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
জোলা: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
জোৰ-জবৰদস্তি_লোৱা: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
জোৰ_কৰা: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
জোৰা: നുകം
জোৰা_দিয়া: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
জোৰা_লগোৱা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
জোৱাৰ_পৰা: താഴോട്ടുപോകുക.
জ্বলা: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക. കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
জ্বলি_যোৱা: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
জ্বলোৱা: പീടിപ്പികുക.
জয়_কৰা: പിടിച്ചടക്കുക
জৰী_পকা: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
টকটকোৱা: മുട്ടുക
টনা: മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക
টহল_দি_থকা: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
টহল_দিয়া: കറങ്ങി_നടക്കുക.
টান_কৰা: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
টানি_অনা: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
টানি_ধৰা: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക. കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
টানি_নিয়া: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
টানি_বন্ধা: മുറുക്കുക വലിക്കുക കട്ടില്‍_വരിയുക.
টিঘিল-ঘিলাই_থকা: കറങ്ങി_നടക്കുക.
টুকুৰা_কৰা: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
টেষ্ট_কৰা: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
টোপনি_যোৱা: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
ঠগন_দিয়া: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ঠগা: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ঠন-ঠন_কৰা: കിലുങ്ങുക
ঠন_ধৰা: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
ঠনঠনোৱা: കിലുങ്ങുക
ঠাট্টা_কৰা: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക. പരിഹസിക്കുക. തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക പരിഹസിക്കുക.
ঠাণ্ডা_হোৱা: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
ঠাহ_খোৱা: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
ঠিক_কৰা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക അനുനയിപ്പിക്കുക
ঠেক_কৰা: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
ঠেলা_মৰা: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ঠেলি_থকা: മാന്തുക.
ঠেহ-পেঁচ_্_ধৰা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ঠেহ_পতা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ঠেহ_লগা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ঠেৰেঙা_লগা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ঠৰ_লগা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ঠৰঙা_লগা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ডকাইতি: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
ডলা: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
ডলা_হোৱা: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
ডাক_দিয়া: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
ডাকা: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
ডাঠ_কৰা: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
ডুবা: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
ডেও_পাৰি_থকা: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
ডেকা_হোৱা: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
ঢকা_দিয়া: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ঢকা_মৰা: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ঢলকুছিয়া: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
ঢলা: മാറ്റുക ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ঢাকনি_দিয়া: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ঢাকা: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ঢালাই_কৰা: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക.
ঢুকোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ঢেকঢেকাই_হঁ্হা: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
তই_তই_কৰা: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
তর্জম্া_কৰা: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
তাকৰ_হোৱা: കുറയുക.
তিওৱা: കുതിര്‍ക്കുക
তিতা_কথা_শুনা: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
তিয়াই_থোৱা: കുതിര്‍ക്കുക
তিৰস্কাৰ_কৰা: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക. ചീത്ത_പറയുക
তুলি_অনা: വലിക്കുക
তুষ্ট_কৰা: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
তৃপ্ত_কৰা: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
তেজক_পানী_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
তেলত_ভাজা: പൊരിക്കുക
তোলা: വലിക്കുക ചാടി_കയറുക.
ত্যাগ_কৰা: ഉപേക്ഷിക്കുക
ত্রাসিত_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
তৎ_হেৰুৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
থকথকোৱা: മുട്ടുക
থকা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
থকা-: ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
থামা: നിന്നു_പോവുക
থিয়_হোৱা: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
থু_থু_কৰা: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക. ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക. തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
থু_পেলাই_থকা: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
থু_পেলোৱা: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
থুই_পেলোৱা: തുപ്പുക
থুওৱা: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക. തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
থুকুচা: വിരിച്ചിടുക.
থুকুচি_থকা: വിരിച്ചിടുക.
থুৱাই_দিয়া: തുപ്പുക
থেতেলিওৱা: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
থেতেলিয়াই_থকা: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
থেলি_দিয়া: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
থেৰো-গেঁৰো_কৰা: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
থেৰোগেঁৰো_কৰা: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
থোৱা: മാറ്റുക
থৰ_কাছুটি_এৰা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
থৰ_কাছুটি_হেৰা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
থৰথৰ_কৰা: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
থৰথৰি_হোৱা: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
থৰহৰি_কম্পমান_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
দণ্ড_দিয়া: ശിക്ഷിക്കുക
দম_লোৱা: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
দমন_কৰা: ശാന്തരാക്കുക.
দম্ভালি_মৰা: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
দর্শন_্_কৰা: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দলিওৱা: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
দলিয়া: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
দাংকোপ_মৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
দাগ_লগা: വീഴുക.
দাম_বঢ়া: വില_കയറുക.
দায়িত্ব_বহন_কৰা: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
দায়িত্ব_লোৱা........: ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
দিগদাৰী_কৰা: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
দিগদাৰী_দিয়া: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
দিন-ৰাতি_একাকাৰ_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
দিয়া: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
দুঃখ_দিয়া: പീടിപ്പികുക.
দুখ-কষ্ট_দিয়া: പീടിപ്പികുക.
দুখ_কৰা: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
দুখ_দিয়া: പീടിപ്പികുക. വേദനിപ്പിക്കുക. വിഷമിപ്പിക്കുക.
দুখ_সহা: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
দুলা: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
দুলি_থকা: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
দেখা: അവലോകനം_ചെയ്യുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
দেখুওৱা: കാണിക്കുക കാട്ടുക കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
দেখুৱা: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দেখুৱাই_দিয়া: പറയുക
দেহা_পেলোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
দেহান্তৰ_ঘটা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
দেৰি_হোৱা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
দো_খোৱা: വളയുക
দোকান_কৰা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
দৌৰ_মৰা: ഓടുക
দৌৰা: ഓടുക
দ্বেষ_কৰা: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ধপধপাই_থকা: ചിറകടിക്കുക
ধপধপোৱা: ചിറകടിക്കുക
ধমক_দি_থকা: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ধমকি_খোৱা: വിറയ്ക്കുക.
ধমকি_দিয়া: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ধমকিওৱা: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
ধাতু_বাজ_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ধাৰ_লোৱা: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
ধাৰে_লোৱা: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
ধুঁৱলি-কুৱলী_হোৱা: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
ধুই_দিয়া: കഴുകുക
ধুনা: പഞ്ഞി_കടയുക.
ধুলাই_দিয়া: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ধূপা: പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
ধৈর্য-চ্যুতি_ঘটা: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ধৈর্য_্হেৰুৱা: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ধোঁওৱা: പുക_വിടുക
ধোঁৱা-কোৱা_হোৱা: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
ধোঁৱা-ধোঁৱা_হোৱা: പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
ধোঁৱা_হোৱা: പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
ধোৱা: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കഴുകുക
ধোৱা-পখলা_কৰা: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
ধ্বংস_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ধ্যান_দিয়া: ശ്രദ്ധിക്കുക.
ধৰা: പിടിക്കുക താങ്ങുക പിടിക്കുക
ধৰাই_দিয়া: ഏല്‌പ്പിക്കുക
ধৰাশায়ী_হোৱা: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
ধৰোৱা: ഏല്‌പ്പിക്കുക
নকল_কৰা: അനുകരിക്കുക
নগ্ন_কৰা: സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
নচা: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
নত_কৰা: തോല്‌പ്പിക്കുക
নমা: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
নর্তন_্_কৰা: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
নষ্ট_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
নষ্ট_হোৱা: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
নাকচ_কৰা: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
নাঙঠ_কৰা: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
নাথুকাৰ_কৰা: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
নামি_অহা: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
নাশ_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക കുറ്യ്ക്കുക.
নাৰাজ_হোৱা: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
নিক্ষেপ_কৰা: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
নিচা_লগা: ലഹരി_കയറുക. ലഹരിയിലാവുക.
নিদ্রা_অহা: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
নিন্দা_কৰা: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
নিবেদন_কৰা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
নিমাত_হোৱা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
নিমাতে_থকা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
নিমিলা: ചേര്‍ച്ച
নিযুক্ত_কৰা: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
নির্দেশ_দিয়া: പറയുക
নিলগ_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
নিলগা-নিলগি_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
নিশকতীয়া_কৰা: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
নিষিদ্ধ_কৰা: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
নিষ্পত্তি_কৰা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
নিস্তেজ_কৰা: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
নিস্তেজ_হোৱা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
নিৰুত্তৰ_হোৱা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
নিৰ্বিচাৰে_খৰচ_কৰা: എറിയുക
নীৰৱ_হোৱা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
নুই_কৰা: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
নুমাই_দিয়া: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নুমাই_যোৱা: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
নুমুওৱা: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নুমোৱা: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
নুৰিওৱা: പൊതിയുക
নৃত্য_কৰা: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
ন্যূন_হোৱা: കുറയുക.
পকা: തിരിക്കുക തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
পকাই_দিয়া: തിരിക്കുക
পকোৱা: പൊതിയുക തിരിക്കുക പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
পখালা: കഴുകുക
পখালি_দিয়া: കഴുകുക
পগোৱা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
পচন্দ_হোৱা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
পচোৱা: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
পঠিওৱা: അയയ്ക്കുക
পঠোৱা: അയയ്ക്കുക ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
পঢ়া: വായിക്കുക പഠിക്കുക.
পঢ়াশুনা_কৰা: പഠിക്കുക.
পণ_কৰা: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
পলম_হোৱা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
পলাই_যোৱা: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
পলায়ন_কৰা: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
পলোৱা: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
পাক_খোৱা: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
পাক_দিয়া: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക കുതര്‍ത്തുക
পাগ_দিয়া: കുതര്‍ത്തുക
পাছ_হোৱা: വിജയിക്കുക.
পান_কৰা: കുടിക്കുക
পানী_দিয়া: നനയ്ക്കുക
পানীত_পেলোৱা: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
পালন_কৰা: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
পালা: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
পাহৰি_যোৱা: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
পাৰ_কৰা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
পাৰ_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക അക്കരെ_എത്തിക്കുക
পাৰ_হোৱা..................: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
পাৰলৈ_যোৱা: നീന്ദി_കടക്കുക.
পাৰি_দিয়া: വിരിക്കുക നിരത്തുക
পি-খোৱা: കുടിക്കുക
পিকোৱা: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
পিচা: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക പൊടിക്കുക.
পিছত_যোৱা: അനുഗമിക്കുക
পিছল_খোৱা: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
পিছলা: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
পিছলি_পৰা: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
পিটন_খোৱা: അടി_കൂടുക.
পিটন_দিয়া: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
পিটা: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക അടിക്കുക.
পিতন_দিয়া: അടിക്കുക.
পিন্ধা: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
পিহা: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
পিৰিকিয়া: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
পিৰিকিয়াই_থকা: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
পিৰিতি_হোৱা: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
পুলুকা_মৰা: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
পুষ্পান্বিত_হোৱা: വിരിയുക വിടരുക
পুষ্পিত_হোৱা: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
পূজা_কৰা: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
পূৰ_কৰা: നിരപ്പാക്കുക
পূৰণ_কৰা: ഗുണിക്കുക
পূৰা_হোৱা: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
পূৰোৱা: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
পৃথক_কৰা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
পৃথক_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
পেঁচ_্_লগা: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
পেংলাই_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
পেনপেনোৱা: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
পেপুৱা_লগা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
পেলাই_দিয়া: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
পেলোৱা: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
পোতা: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
পোহ-পাল_দিয়া: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
পোহা: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
পোহৰ_কৰা: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
পোৰা: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
পোৰা_যোৱা: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
পোৱা: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
প্রকট_কৰা: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
প্রকট_হোৱা: പ്രക്ടമാകുക.
প্রকাশ_কৰা: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
প্রক্ষালন_কৰা: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
প্রতাৰণা_কৰা: വഴിതെറ്റിക്കുക.
প্রতাৰিত_হোৱা: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
প্রতিজ্ঞা_কৰা: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
প্রতিদ্বন্দ্বিতা_কৰা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
প্রতিপন্ন_কৰা: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
প্রতিপাদন_কৰা: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
প্রত্যাশা_কৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
প্রত্যাহ্বান_জনোৱা: വെല്ലുവിളിക്കുക.
প্রদক্ষিণ_কৰা: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
প্রদর্শন_্কৰা: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
প্রদান_কৰা: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
প্রবঞ্চনা_কৰা: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
প্রভাৱ_পেলোৱা: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
প্রভাৱিত_কৰা: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
প্রমাণ_কৰা: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
প্রযত্ন_কৰা: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
প্রলোভন_দিয়া: വിഷമിപ്പിക്കുക.
প্রশ্ন_কৰা: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
প্রশ্ন_সোধা: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
প্রসন্ন_কৰা: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
প্রসাৰিত_হোৱা: വികസിച്ചു_വരിക.
প্রস্থান_কৰা: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
প্রহাৰ_কৰা: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
প্রাণ_বায়ু_উৰোৱা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
প্রাণ_যোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
প্রাণ_লোৱা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
প্রাপ্ত_কৰা: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
প্রাপ্তি_ঘটা: കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
প্রার্থ্্না_কৰা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
প্রেম_কৰা: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
প্রেম_ঘটা: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
প্রেম_হোৱা: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
প্রয়োগ_কৰা: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
প্রৱেশ_কৰা: പ്രവേശിക്കുക.
পৰখ_কৰা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
পৰপাৰলৈ_গতি_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
পৰপাৰলৈ_গমন_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
পৰলোকগামী_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
পৰা: വീഴുക മറിയുക
পৰা-: ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
পৰিচয়_দিয়া: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
পৰিধান_কৰা: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
পৰিব্যাপ্ত_হোৱা: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
পৰিস্ফূট_কৰা: കായ്ക്കുക
পৰিৱেশন_কৰা: വിളമ്പുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
পৰীক্ষণ_কৰা: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
পৰীক্ষা_কৰা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
পৰীক্ষা_লোৱা: പരീക്ഷ_ഇടുക
পৰে: വരുക ആവുക.
ফচল_কটা: കൊയ്യുക.
ফটা: കീറുക മുറിയുക.
ফটা-চিৰা: കീറുക ചീന്തുക
ফল_দিয়ে: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
ফলা: കീറുക ചീന്തുക
ফলা-চিৰা: കീറുക ചീന്തുക
ফলিওৱা: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ফাকি: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
ফাকি-ফুকা: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
ফাট_মেলা: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
ফাটি_যোৱা: കീറുക മുറിയുക. വിണ്ടുകീറുക ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
ফান্দত_পৰা: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
ফালি_পেলা: കീറുക ചീന്തുക
ফিল্টাৰ_কৰা: അരിക്കുക
ফুটনি_মৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
ফুটা: പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക.
ফুটি_ওলোৱা: പൊട്ടുക.
ফুটি_থকা: പൊട്ടിപ്പോകുക.
ফুল_ধৰা: വിരിയുക വിടരുക
ফুলা: വിരിയുക വിടരുക വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക. പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
ফুলাই_তোলা: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
ফুলোৱা: കായ്ക്കുക പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക. വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
ফুৰা: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ফেটা: കുഴയ്ക്കുക
ফেৰি_কৰা: വില്‍ക്കുക
ফোঁপনি_উঠা: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
ফোপোৱা: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
বকা: ചീത്ത_പറയുക മാറ്റുക ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
বকি_থকা: ചീത്ത_പറയുക
বক্তব্য_দিয়া: പ്രസ്താവന.
বক্তব্য_ৰখা: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
বক্তৃতা_দিয়া: പ്രസ്താവന.
বখলিয়া: തൊലി_പൊളിക്കുക
বখানি_থকা: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
বগাই_যোৱা: ഇഴയുക
বগোৱা: കയറുക കേറുക ഏറുക
বচাই_থোৱা: മാറ്റിവയ്ക്കുക.
বচোৱা: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
বজাৰ_কৰা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
বটা: പൊടിക്കുക.
বঢ়া: പുറത്തെടുക്കുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക വിളമ്പുക
বধ_কৰা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
বনা: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
বনোৱা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
বন্দী_কৰা: ബന്ദിയാക്കുക.
বন্ধ_কৰা: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക അടച്ചിടുക
বন্ধ_হোৱা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
বন্ধা: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
বমি_কৰা: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
বর্ণ্্না_কৰা: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
বশ_কৰা: അധീനതയിലാക്കുക.
বশীভূত_কৰা: അധീനതയിലാക്കുക.
বশৱর্তী_কৰা: അധീനതയിലാക്കുക.
বসতি_কৰা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
বহলকৈ_মেলা: വിരിക്കുക
বহা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക ഇരുത്തുക
বহি_থকা_: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
বহি_পৰা: നിവര്ത്തുക. കിടക്കുക ശയിക്കുക
বহি_যোৱা: താഴുക. ഉറപ്പിക്കുക
বহুওৱা: ഇരുത്തുക
বহুত_কষ্ট_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
বহুত_পৰিশ্রম_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
বাক-বিতণ্ডা_কৰা: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
বাকলি_গুচা: തൊലി_പൊളിക്കുക
বাগি_দিয়া: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
বাচা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
বাচি_থকা: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
বাছা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
বাতা: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
বাদ-বিবাদ_লগা: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
বাদ_দিয়া: വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
বাধা_দিয়া: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം. ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
বাধা_পোৱা: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക.
বার্তালাপ_কৰা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
বাস_কৰা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
বিকশিত_হোৱা: വികസിച്ചു_വരിക. തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
বিকাশ_কৰা: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
বিকাৰ_ঘটা: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
বিকৃত_হোৱা: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
বিক্রী_কৰা: വില്‍ക്കുക
বিচ্ছিন্ন_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বিচৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
বিতণ্ডা_কৰা: ചീത്ത_പറയുക
বিতত_হোৱা: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
বিতুষ্ট_হোৱা: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
বিতৰণ_কৰা: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
বিদাৰ: കീറുക ചീന്തുക
বিদী্র্ণ_্_কৰা: കീറുക ചീന്തുക
বিদ্ধ_কৰা: കുത്തിയിറക്കുക
বিদ্রুপ_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
বিনাশ_কৰা: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
বিনিয়োগ_কৰা: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
বিন্ধা: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
বিবাহ_কৰোৱা: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
বিভক্ত_হোৱা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বিভাজন_কৰা: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
বিভূষিত_কৰা: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
বিভ্রান্ত_হোৱা: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
বিলম্ব_হোৱা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
বিলাপ_কৰা: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
বিলীন_হোৱা: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
বিলোৱা: വിളമ്പുക
বিস্তাৰ_কৰা: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
বিস্তৃত_হোৱা: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
বিস্মিত_হোৱা: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
বিস্মৃতি_ঘটা: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
বি্কর্থ্্না_কৰা: ചീത്ത_പറയുക
বি্বর্ণ_্_হোৱা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
বিয়পি_থকা: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
বিয়া_কৰোৱা: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
বিয়া_পতা: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
বিৰক্ত_কৰা: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
বিৱৰি_থকা: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
বীজ_ৰোপন_কৰা: വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
বুজনি_দিয়া: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
বুজাই_দিয়া: പറയുക
বুজি_পোৱা: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
বুদবুদ_কৰা: ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
বুৰা: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
বৃদ্ধি_পোৱা: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
বৃদ্ধি_হোৱা: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
বেকত_কৰা: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
বেচা: വില്‍ക്കുക
বেছি_কৰা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
বেলা: പരത്തുക
বেলেগ_কৰা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
বেলেগ_হোৱা: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বেয়া_কৰা: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
বেয়া_লগা: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
বেয়া_লেখা: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
বেয়া_হোৱা: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
বেৰা: ചുറ്റി_വളയുക.
বৈ_যোৱা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
বৈকুণ্ঠগামী_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
বোলা: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
বোৱা: തുന്നുക തയ്ക്കുക
ব্যক্ত_কৰা: പറയുക
ব্যঙ্গ_কৰা: പരിഹസിക്കുക.
ব্যঙ্গোক্তি_কৰা: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
ব্যাকুল_কৰা: വിഷമിപ്പിക്കുക.
ব্যাকুল_হোৱা: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. ധ്രിതിപ്പെടുക
ব্যয়_হোৱা: ചിലവാകുക.
ব্যৱহাৰ_কৰা: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക ഇടപെടുക
বয়ল_কৰা: തിളപ്പിക്കുക
বৰ_কষ্ট_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
বৰ_পৰিশ্রম_কৰা: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
ভক-ভক_কৰা: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ভক-ভকোৱা: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ভক্ষণ_কৰা: വിഴുങുക. കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ভগা: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ভগাই_দিয়া: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
ভগোৱা: പങ്കു_വയ്ക്കുക. ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ভগ্ন_হোৱা: പൊട്ടിപ്പോകുക.
ভঙা: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ভজা: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
ভজা-পোৰা: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
ভবা: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ভমকাই_জ্বলোৱা: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ভমকোৱা: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ভর্তি_কৰা: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
ভহা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ভাও_দেখুৱা: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
ভাকুটকুটাই_দিয়া: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
ভাকুটকুটোৱা: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
ভাগ_কৰা: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ভাগ_লোৱা: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
ভাগি_অহা: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
ভাগি_দিয়া: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ভাগৰ_লগা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ভাগৰা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ভাঙি_দিয়া: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ভাঙি_যোৱা: ഭിന്നിക്കുക.
ভাড়া_লোৱা: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাড়ালৈ_লোৱা: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাব_প্রকাশ_কৰা: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ভাবি_থকা: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ভাল_কৰা: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
ভাল_নলগা: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ভাল_পোৱা: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
ভাল_পোৱা-পুই: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
ভাল_লগা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ভাল_হোৱা: നന്നാവുക ശരിയാവുക
ভাষণ_দিয়া: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
ভাষান্তৰ_কৰা: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ভাসমান_হোৱা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ভাহি_যোৱা: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ভাৰা_লোৱা: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাৰালৈ_লোৱা: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাৰী_হোৱা: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
ভিজোৱা: കുതിര്‍ക്കുക
ভীতি-বিহ্বল_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ভীতিগ্রস্ত_হোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ভুনভুনোৱা: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
ভুমুকিয়াই_চোৱা: എത്തിനോക്കുക
ভেঙুচালি_কৰা: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
ভেটা-ভেটি_হোৱা...........: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
ভোক_লগা: വിശക്കുക.
ভোজ_দিয়া: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
ভোজন_কৰা: വിഴുങുക. കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ভোজন_কৰোৱা: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
ভোল_যোৱা: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ভোৰভোৰোৱা: പിറു_പിറുക്കുക.
ভ্রম_হোৱা: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ভ্রমণ_কৰা: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ভ্রমিত_হোৱা: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ভয়_খোৱা: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ভয়তে_মূচকচ_যোৱা: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ভয়ার্ত_্_হোৱা: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ভৰাই_দিয়া: കുത്തിയിറക്കുക
ভৰোৱা: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
ভৰ্তি_কৰা: നിരപ്പാക്കുക
মগা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
মচা: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
মঞ্চস্থ_কৰা: അവതരിപ്പിക്കുക.
মঞ্জৰিত_হোৱা: വിരിയുക വിടരുക
মট-মট_কৰা: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
মটমটোৱা: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക ഞെരുങ്ങുക.
মতা: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
মথা: കുഴയ്ക്കുക കടയുക മഥിക്കുക
মন_কৰা: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
মন_যোৱা: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
মন_লগা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
মনঃপুত_হোৱা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
মনত_থকা: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
মনত_পেলোৱা: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
মনা: അങ്ഗീകരിക്കുക.
মনে_মনে_থকা: ശക്തി_കുറയുക മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
মনে_মনে_থাকিব_লগা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
মনোমত_হোৱা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
মনোৰঞ্জন_কৰা: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
মন্থন_কৰা: കടയുക മഥിക്കുക
মন্দ_হোৱা: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
মলিন_হোৱা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
মলিয়া: വിരിയുക വിടരുക
মহতালি_দেখুওৱা: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
মাত_দিব_নোৱাৰা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
মাত_দিয়া: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
মাত_ফুটা: മിണ്ടുക
মাত_বন্ধ_হোৱা: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
মাতলামি_কৰা: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
মানা: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
মানি_নোলোৱা: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
মানি_লোৱা: അങ്ഗീകരിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
মাফ_কৰোৱা: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
মাৰা: കുഴയ്ക്കുക
মিক্স_হোৱা: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
মিচিকিওৱা: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
মিচিকিয়াই_্_হঁহ্া: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
মিটিকিয়া: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
মিনতি_কৰা: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
মিলা: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
মিলি_থকা: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
মিলিত_হোৱা: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
মিলোৱা: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
মিহল_হোৱা: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
মিহলা: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
মিহলি_হোৱা: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
মিহলোৱা: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
মুক্তি_লাভ_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
মুখত_থকা: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
মুখা-মুখি_হোৱা: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
মুগ্ধ_হোৱা: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
মূক_হোৱা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
মূল্য_বঢ়া: വില_കയറുക.
মূৰ_লোৱা: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
মৃত্যু_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
মৃদুহাস্য_কৰা: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
মেলা: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
মেলি_দিয়া: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
মেৰামতি_কৰা: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
মেৰিওৱা: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
মেৰিয়াই_থকা: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
মেৰিয়াই_লোৱা: പുതക്കുക.
মোক্ষ_লাভ_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
মোচোকা_খোৱা: കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
মোচোকা_খোৱা....: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
মোলান_পৰা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
মোহাৰি_দিয়া: തിരിക്കുക
মোহিত_হোৱা: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
মোহৰা: തിരിക്കുക
মৌন_হোৱা: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
ম্লান_পৰা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
মৰণা_মৰা: മെതിക്കുക.
মৰম_কৰা: സ്നേഹിക്കുക.
মৰহি_যোৱা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
মৰা: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
যতন_লোৱা: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
যত্ন_কৰা: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
যাতনা_দিয়া: പീടിപ്പികുക.
যুঁজ_্_কৰা: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
যুঁজ_্কৰা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
যুঁজ্া: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
যুটা: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
যুটি_দিয়া: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
যুতা: നുകം
যুদ্ধ_কৰা: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
যুৱক_হোৱা: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
যোগ_কৰা: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
যোৱা: നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
লগ-লাগি_থকা: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
লগ_পোৱা: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
লগ_লগা: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
লগা: ജോലിയില്_മുഴുകുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
লগোৱা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. പുരട്ടുക ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക ഇരുത്തുക നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
লঠিওৱা: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
লণ্ডাটিকা_কৰা: ചീത്ത_പറയുക
লাগি_থকা: ചെയ്യുക
লাগি_ধৰা: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
লাগি_যোৱা: ജോലിയില്_മുഴുകുക. തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
লাজ_কৰা: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
লাজ_দিয়া: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
লাঠ_মৰা: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
লাভ_অর্জন_্কৰা: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
লাভ_কৰা: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക. നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
লাভান্বিত_হোৱা: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
লাল_কৰা: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
লাল_পৰা: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
লাল_হোৱা: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
লালসা_কৰা: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
লালায়িত_হোৱা: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
লিখা: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
লিখোৱা: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
লিচা: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
লিপা: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
লিপিট_খোৱা: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
লিপিবদ্ধ_কৰা: ചാടി_കയറുക. എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
লু_লগা: സൂര്യാഘാതം_.
লুকাই_থোৱা: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
লুকুওৱা: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
লুট-পাত_কৰা: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
লুট_কৰা: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
লুটা: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
লুটি_খাই_পৰা): വീഴുക മറിയുക
লুটিওয়া: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
লুটিয়াই_দিয়া: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
লেও_দিয়া: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
লেপন_দিয়া: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
লেপা: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
লেবেজান_হোৱা_পৰিশ্রান্ত_হোৱা: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
লেৰেলা: ഉണങ്ങുക.
লেৰেলি_যোৱা: വാടുക.
লৈ_অহা: കൊണ്ടുവരിക
লোভ_কৰা: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
লোহাৰ_স্বাদ_লগা: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
লোহাৰ_ৰং_লগা: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
লোৱা: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക പറയുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
লয়_হোৱা: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
লৰ_মৰা: ഓടുക
লৰচৰ_কৰা: മാറുക നീങ്ങുക
লৰা: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
শপত_লোৱা: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
শল্য_চিকিৎসা_কৰা: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
শল্যচিকিৎসা_কৰা: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
শস্য_কটা: കൊയ്യുക.
শাও_দিয়া: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
শান_দিয়া: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
শান্ত_হোৱা: ശക്തി_കുറയുക
শাস্তি_দিয়া: പീടിപ്പികുക. ശിക്ഷിക്കുക
শিকা: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
শিকাই_দিয়া: പറയുക
শিথিল_হোৱা: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
শীতল_হোৱা: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
শুই_উঠা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
শুওৱা: ഉറക്കുക
শুকাই_যোৱা: ചടയ്ക്കുക. വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക ഉണങ്ങുക.
শুকোৱা: ഉണക്കുക.
শুঙা: മണക്കുക വാസനിക്കുക
শুদ্ধ_কৰা: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
শুনা: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
শুভ_ইচ্ছা_দিয়া: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
শুভ_কামনা_দিয়া: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
শুভেচ্ছা_জনোৱা: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
শুভেচ্ছা_দিয়া: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
শুহি_অনা: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
শুহি_লোৱা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
শুৰু_হোৱা: ആരംഭിക്കുക.
শুৱাই_দিয়া: ഉറക്കുക
শুৱাই_পৰা: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
শেঁত্া_পৰা: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
শেষ_কৰা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
শেষ_নিশ্বাস_ত্যাগ_কৰা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
শেষ_নিশ্বাস_লোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
শোট-মোচ_কৰা: തഴുകുക.
শোভান্বিত_হোৱা: ശോഭിക്കുക
শোভায়মান_হোৱা: ശോഭിക്കുക
শোভিত_হোৱা: ശോഭിക്കുക
শোষণ_কৰা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
শোহা: ഈമ്പുക
শোৱা: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
শ্বাস-প্রশ্বাস_লোৱা: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
শ্বাসৰুদ্ধ_হোৱা: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
শ্রৱণ_কৰা: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
সংকল্প_লোৱা: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
সংকী্র্ণ_্কৰা: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
সংকুচিত_কৰা: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
সংকোচ_কৰা: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
সংকোচন_ঘটোৱা: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
সংগ্রাম_কৰা: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
সংশোধন_কৰা: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
সংস্কাৰ_কৰা: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
সংহাৰ_কৰা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
সঙ্কর্ষণ_্কৰা: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
সজা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
সজাল_ধৰা: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
সজোৱা: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക.
সজ্জিত_কৰা: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
সনা: കുഴയ്ക്കുക പുരട്ടുക
সন্তুষ্ট_কৰা: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
সফল_হোৱা: വിജയിക്കുക.
সমান_কৰা: നികത്തുക
সমাৰ_বোৱা: രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.
সমাৰম্ভ: ആരംഭിക്കുക.
সমীক্ষণ_কৰা: പരിശോധിക്കുക.
সমীক্ষা_কৰা: പരിശോധിക്കുക.
সম্পাদন_কৰা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
সম্বোধন_কৰা: സംബോധന_ചെയ്യുക.
সম্বোধিত_কৰা: സംബോധന_ചെയ്യുക.
সম্ভোগ_কৰা: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
সময়_চাই_থকা.......: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
সময়_জোখা: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
সময়_মাপ_কৰা: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
সময়_লগা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
সময়_হোৱা: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
সহজ_হোৱা: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
সহা: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
সহ্য_কৰা: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
সাঁচ_বহা: ഇരുത്തുക
সাঁতুৰা: നീന്തുക
সাক্ষাৎ_লাভ_কৰা: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
সাঙুৰা: നുകം
সাঙুৰি_লোৱা: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
সাজি_থকা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
সান্ত্ব্্না_দিয়া: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
সাবটি_ধৰা: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
সামাজিক_হোৱা: സാമുഹിക_പ്രവറ്ത്തകനാവുക.
সাৰ-সিকতি_নোহোৱা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
সাৰ-সুৰ_নোহোৱা: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
সাৰ_পোৱা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
সিঁচা: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
সিঁচি_দিয়া: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
সিঁচৰতি_কৰা: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
সিঞ্চন_কৰা: നനയ്ക്കുക
সিপাৰ_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
সিফলীয়া_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
সীওৱা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
সীয়ন_কৰা: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
সীৱন_কৰা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
সুমুওৱা: കയറ്റുക
সুমুৱাই_দিয়া: കയറ്റുക
সুলভ_থকা: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
সুৰসুৰাই_দিয়া: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
সূতা_কটা: നൂല്‍ക്കുക
সূতা_ভৰোৱা: കോര്‍ക്കുക
সূতা_সুমুওৱা: കോര്‍ക്കുക
সূত্রপাত_কৰা: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
সেকোৱা: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
সোঁত-সোঁতোৱা: നക്കികുടിക്കുക
সোত-মোচ: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
সোধা: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
সোমাই_অহা: പ്രവേശിക്കുക.
সোমাই_যোৱা: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. താഴുക.
সোমোৱা: പ്രവേശിക്കുക.
সোহা_মৰা: വലിച്ചു_കുടിക്കുക
সোৱাদ_লোৱা: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
স্থিত_হোৱা: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
স্নান_কৰা: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
স্নেহ_কৰা: സ്നേഹിക്കുക.
স্বর্গগ্ামী_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
স্বর্গী_হোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
স্বীকাৰ_কৰা: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
স্বীকাৰ_কৰা...: സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
স্বীকৃতি_দিয়া: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
স্মৃতিত_থকা: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
স্মৃতিপটত_থকা: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
স্মৰণ_কৰা: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
সৰকা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
সৰা: വീഴുക കൊഴിയുക.
সৰি_পৰা: വീഴുക കൊഴിയുക.
হঁহু্ৱা: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
হঁহ্া: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
হকা-বধা_কৰা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
হজম_কৰা: ദഹിക്കുക.
হঠাৎ_অহা: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
হত্যা_কৰা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
হনন_কৰা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
হনা: കുത്തിയിറക്കുക
হর্ষিত_কৰা: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
হস্তক্ষেপ_কৰা: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
হাঁচিওৱা: തുമ്മുക ചീറ്റുക
হাঁচিয়াই_থকা: തുമ്മുക ചീറ്റുക
হাঁহি_দিয়া: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
হাক_দিয়া: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
হাড়_ওলাই_অহা: ചടയ്ക്കുക.
হাড়_পেলোৱা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
হানি_দিয়া: കുത്തിയിറക്കുക
হামলা_কৰা: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
হামি_অহা: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
হালি_পৰা: വളയുക
হাল্লা_কৰা: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
হিচাপ_কৰা: എണ്ണുക
হিয়া_দিয়া_নিয়া: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
হুংকাৰ_দিয়া: വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക.
হুকহুকাই_কন্দা: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
হুকুম_দিয়া: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
হুতাহ_পৰা: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
হুমকি_দিয়া: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
হুমুনিয়াহ_কঢ়া: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
হেঁচুকি_থকা: മാന്തുക.
হেঁ্চা_মাৰি_ধৰা: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
হেঁ্চা_মৰা: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
হেক_হেকা: കഴുത_കരയുക
হেঙাৰ_হোৱা: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
হেন্দোলা: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
হেম্বেলনি_মৰা: അമറല്‍
হেম্বেলিওৱা: അമറല്‍
হেলান_দিয়া: നിവര്ത്തുക.
হেহু-নেহু_কৰা: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
হেৰাই_যোৱা: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
হেৰুওৱা: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
হেৰোৱা: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
হোৱা: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
হ্রাস_কৰা: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
হ্রাস_হোৱা: കുറയുക.
হৰণ_কৰা: അപഹരിക്കുക.
হৰা: അപഹരിക്കുക.
হৰুওৱা: തോല്‌പ്പിക്കുക
হৰুৱাই_থকা: തോല്‌പ്പിക്കുക
ৰং-তামাচা_কৰা: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ৰং_কৰা: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
ৰক্ষা_কৰা: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
ৰক্ষা_পোৱা: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
ৰখা: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റുക നിരത്തുക.
ৰঙা_কৰা: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
ৰঙা_পেলোৱা: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
ৰঙা_পৰা: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
ৰঙা_হোৱা: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
ৰচনা: രചന പുസ്തകം.
ৰচনা_কৰা: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
ৰদ_কৰা: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
ৰন্ধা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ৰাউচি_জোৰা: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
ৰাওনা_হোৱা: പുറപ്പെടുക. അയയ്ക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
ৰিবৰিব_কৰা: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
ৰুকা: ചുരണ്ടുക
ৰুচিকৰ_হোৱা: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ৰুষ্ট_হোৱা: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
ৰেখা_টনা: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
ৰেখাংকন_কৰা: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
ৰেখাঙ্কন_কৰা: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
ৰৈ_থকা: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
ৰৈ_যোৱা: നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
ৰৈ_ৰৈ_কষ্ট_দিয়া: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക
ৰোদন_কৰা: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
ৰোপন_কৰা: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
ৰোৱা: നിന്നു_പോവുക വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
