अपमान_करप: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अपमान_सोंसप: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
अपमानप: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
आड्डप: கத்து கதறு
आशेवप: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
उसवप: கிழிந்துபோனது
किळांचप: கத்து கதறு
केंकाटप: கத்து கதறு
खरेदी_करप: வாங்கு
खर्च_जावप: செலவாகிபோனது
खोंटांनी_मारप: உதை
खोंटावप: அடி உதை
गावप: பாடு
गुठलावप: மூடு மறை
गुड्डावप: அடி
गुड्पावप: உதை
घेवप: வாங்கு
चलोवप: ஓட்டு
चेंचप: உதை
चेंथवप: உதை
चोपप: அடி
जबर_दाखोवप: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
झगडप: போட்டியிடு
झोडप: அடி
थापटावप: அடி
दुकां_गळप: கண்ணீர்வழிகிறது
दुकां_गळोवप: அழு
दुकां_व्हांवप: கண்ணீர்வழிகிறது
दुशण: திட்டு வைதல்
दोश: திட்டு வைதல்
धमकावप: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
धमकी_दिवप: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
धाक_दिवप: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
निंदा: திட்டு வைதல்
पसरप: கால்நீட்டு
पांगरप: மூடு மறை
पातळप: கால்நீட்டு
पिंजप: கிழிந்துபோனது
पेटप: அடி
फांपरावप: அடி
फांपार_मारप: உதை
फांपारप: உதை
फाटप: கிழிந்துபோனது
बडोवप: அடி
बांदप: மூடு மறை
बोट_दाखोवप: திட்டு வைதல்
बोबप: கத்து கதறு
बोबो_मारप: கத்து கதறு
भाळप: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
भुल्लसप: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
मस्तप: அடி
मस्तुवप: அடி
माड्डोवप: உதை
मारप: அடி
मुसमुसप: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
रडप: அழு விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
रेवडावप: மூடு மறை
लज_करप: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
लजोवप: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
लडे_घालप: அடி
लागप: வலி செலவாகிபோனது
लाथावप: உதை
वायट_दिसप: வலி
विकतें_घेवप: வாங்கு
विकतें_हाडप: வாங்கு
विकेट_उडोवप: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
विलाप_करप: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
शी_थू_करप: திட்டு வைதல்
शेपडावप: அடி
शेपलावप: அடி
सर्त_करप: போட்டியிடு
सुटप: கிழிந்துபோனது
हुडकेवप: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
हुयेली_मारप: கத்து கதறு
