45: நாற்பத்தைந்து
अंकुस: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
अंख: கணக்கீடு
अंग: உறுப்பு அங்கம் பாகம்
अंग_तन्त्र: நரம்புமண்டலம்
अंगम: தனிமை ஏகாந்தம்
अंगुबैथि_नङि: அசுத்தம்
अंगुबैथि_नङै: அசுத்தம்
अंसदार: புத்திசாலி அறிவாளி
अखरां: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अखाफोर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अखाफोर_खावख्लाब: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अखाफोर_गावदां: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள் முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
अखाफोर_थैनाय: அமாவாசை
अखाफोरनि_सोरां: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
अखाफोरनि_स्रां: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
अखोरां: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अख्रां: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अख्रां_गाथोन: விமானநிலையம்
अख्रां_गाब: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
अख्रां_जान: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
अख्रां_जाहाज: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
अख्रां_जाहाजनि_सानथ्रि: விமானப்படை
अख्रां_दिङा_गाथोन: விமானநிலையம்
अख्रां_दिङानि_सानथ्रि: விமானப்படை
अख्रां_बन्दर: விமானநிலையம்
अख्रां_मण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
अख्रां_सानथ्रि: விமானப்படை
अख्रांजों_गाग्लोबनाय: விமானப்படை
अगदाब: அடுப்பு அடுப்பு
अगियान: அறியாமை மடமை
अगेन_फावखुंगुर: வில்லன்
अगेन_फावखुंग्रि: வில்லி
अदाब: அடுப்பு அடுப்பு
अधर्म: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
अधोरोम: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
अनखांनाय: கருணை இரக்கம்
अनथाय_बिखा: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
अननाय: அன்பு காதல் நேசம் பாசம். கருணை இரக்கம்
अनसायनाय: கருணை இரக்கம்
अनागारि: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
अनागारि_खामानि: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
अनामिका: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
अनुमान: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अनुमुथि: அனுமதி இசைவு
अन्थाइ_खुबैनाइ: கல்லெறிதல்
अन्थाय_बिखा: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
अन्ध_बिससास: மூடநம்பிக்கை
अपारेसन: அறுவைசிகிச்சை
अफमान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अफिसार: அதிகாரி
अबं: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अबं_फोथायगिरि: ஆத்திகவாதி
अबं_फोथायि: நாத்திக்கவாதம்
अबंलावरि: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अबस्था: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
अमा: பன்றி வராகம் கேழல்
अमाबैस्या: அமாவாசை
अमासि: அமாவாசை
अम्बासि: அமாவாசை
अर: நெருப்பு தீ அக்னி
अर_सालाय: சுடர் தீச்சுடர்
अरखि: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
अरदाब: அடுப்பு அடுப்பு
अरनि_रोदा: சுடர் தீச்சுடர்
अलं: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
असन्मान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
असालि: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
असिद_हाबा: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
असे_फंबाइ: சகோதரன் அண்ணன்
असे_बिनानाव: அக்கா
असैथो: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
अस्त्र: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
अहर: துவரை
अहर_बिफां: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
अहालि: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
आंखाल: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
आंखालथि: இல்லாமல்
आंगुर: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
आंगो_फंबाइ: சகோதரன் அண்ணன்
आंगो_बिनानाव: அக்கா
आंफं: சகோதரன் அண்ணன்
आइ: அம்மா அன்னை தாய்
आइजें: சாமான்கள் பாத்திரம்
आइजो_दैदेनगिरि: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
आइजो_फोरोंगिरि: ஆசிரியை குரு
आइजो_फोरोंग्रा: ஆசிரியை குரு
आउसि: அமாவாசை
आखसि_आखाइ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
आखसुगुं: முழங்கை
आखसें: வங்கி
आखसेर: வங்கி
आखा: அடுப்பு
आखाइ-मोजोम: அஞ்சலி
आखान्थि: கை
आखाफाखाथिगैयि: இயலாமை முடியாமை
आखाय: கை
आखाय_आसिरा: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
आखाय_गानथि: மணிக்கட்டு
आखाय_नासिरा: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
आखायनि_मजा: கையுறை
आखायनि_मुजा: கையுறை
आखायाव_गानग्रा: கைஆடை கையாடை
आखु: நடத்தை ஒழுக்கம் தளுக்குமினுக்கு
आगं-फासं: இரண்டாங்கெட்டநிலை தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
आगसालि: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
आगसि_आखाइ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
आगान: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
आगान_सुरजेननाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
आगान_होजेननाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
आगु_बाहागो: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
आगोल_बाहागो: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
आघाद_जानाय: காயம்
आजादि: சுதந்திரம்
आतचल: சீத்தாப்பழம்
आत्मा: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
आथिं: கால் பாதம்
आथिं_आदै: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
आथिङाव_गानग्रा: காலாடை கால்ஆடை
आथें: கால் பாதம்
आथेङाव_गानग्रा: காலாடை கால்ஆடை
आथोन: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
आथोन_ग्रन्थि: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
आथ्था_सेगुं: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
आदब: கலை
आदब-खायदा: செயல்திறன்
आदर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
आदा: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
आदार: சாப்பாடு சோறு சாதம்
आदुमब्रा: அத்திமரம்
आदै: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
आनज्रायलांनाय: பயணம் பிரயாணம்
आनदाज: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
आनदो_लामा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
आनमिरं: முதுகெலும்பு
आनान-गसाइ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
आनाव: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா மாமன்மகள் அத்தாச்சி சகோதரி அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
आन्दो_लामा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
आफना: கை
आफनाखं: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
आफसुस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
आफसोस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
आफा: கூரிய_வளைந்த_நகம்
आफाखं: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
आफिं: அபின் அபினி
आफिम: அபின் அபினி
आफे: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
आफोद: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आफ्नाखं: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
आब: அக்கா சகோதரி அக்காள்
आबाइलु: மணிக்கட்டு
आबाद_खालामनाय: விவசாயி
आबाद_मावनाय: விவசாயி
आबादनि_खामला: உழவர் உழவன் விவசாயி
आबादनि_मुजिरा: உழவர் உழவன் விவசாயி
आबादारि_थाखो: விவசாயகுழு
आबादारि_हान्जा: விவசாயகுழு
आबु: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
आबुं_गियान: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
आबुं_मिथिथाय: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
आब्रुथि: கட்டுப்பாடு
आमदानि: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
आय: அம்மா அன்னை தாய்
आयजो_फरोंगिरि: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
आयजो_लामा_दिनथिगिरि: தலைவி நாயகி
आयजो_लामा_दिन्थिगिरि: தலைவி நாயகி
आयथिं: கால் பாதம்
आयथें: கால் பாதம்
आयेन: சட்டம் விதி
आरज: பூஜை வந்தனம்
आरज_खालामनाय: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
आरज_गाबनाय: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
आरज_बिलाइ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
आरज_लाइ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
आरिमु: கலை
आलादाथि: அசாதாரணம்
आलासि: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
आलासि-न: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
आलासि_जिरायग्रा_खथा: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
आलासि_थाग्रा_न: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
आलेंगार: முதலை
आल्ला: அல்லா
आव-फाव: சைகை உடலசைவு
आवा_दुमब्रु: அத்திமரம்
आवाज: சத்தம்
आसखि: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
आसथाम: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
आसामि_गसंग्रा: சாட்சிகூண்டு
आसार: ஆடிமாதம்
आसार-आखु: நடத்தை ஒழுக்கம்
आसि: விரல்
आसि_जोला: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
आसि_दरथा: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
आसि_फिसानि_खाथिनि_आसि: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
आसि_बिमा: கட்டைவிரல்
आसिथाम: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
आसिन: ஐப்பசி
आसिनि_इंगिद: விரல்சைகை
आसिनि_इसारा: விரல்சைகை
आसिनि_फाव: விரல்சைகை
आसिनि_संकेद: விரல்சைகை
आसिमानि_खाथिनि_आसि: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
आसोल_गाब: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
आसोल_रं: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
आस्थाम: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
आह: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
आहार: சாப்பாடு சோறு சாதம்
आहार_बासा: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
आहिन: ஐப்பசி
इंगित: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
इज्जद: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
इनजुर: வேலி சுவர்
इनजुराव_दोननाय_बैसां: அலமாரி
इनाय: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
इनाय_खामानि: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
इन्जिन: இயந்திரம்
इन्धन: எரிப்பொருள்
इयुन: எதிர்காலம்
इयुन_सम: எதிர்காலம்
इसलाम_धोरोम: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
इसारा: சைகை ஜாடை குறிப்பு
इसिं_न: சமையல்_அறை
इसिङारि_अंग: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
इसिङारि_ओंगो: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
इसे: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
इसे_थाद_सिन: கால்புள்ளி
इसे_बाहागो: கொஞ்சம் சிறிது
इसोर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
इसोर_फोथायगिरि: ஆத்திகவாதி
इसोर_फोथायग्रा: ஆத்திகவாதி
इसोर_फोथायि: நாத்திக்கவாதம்
इसोरनि_थाथाय_फोथायि: நாத்திக்கவாதம்
इस्ताफा: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
इस्तिफा: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
इस्लाम: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ईसा: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
उखुम_सानि_खिरखि: மேற்ஜன்னல்
उखुमनि_खिरखि: மேற்ஜன்னல்
उखुमब्रि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
उजिनाय_सम: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
उजिनाय_समाय: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
उदांस्रि: சுதந்திரம்
उदांस्रि_सान: சுதந்திரதினம்
उदायि: தகுதியில்லாமல்
उदायै: தகுதியில்லாமல்
उदासि: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
उन_बाहागो: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
उन_सम: எதிர்காலம்
उनदैनि_बिसुखे: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
उनदैनि_लोगो: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
उननि_बाहागो: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
उनसंग्रा: பின்பற்றுபவன்
उनसोलोंनाय: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
उन्दुग्रा_खथा: படுக்கை_அறை
उन्दैनि_बिलोगो: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
उन्दैनि_बिसुखे: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
उन्दैनि_लोगो: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
उपाधि: பட்டம் பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
उफादि: பட்டம் பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
उफाय: உபாயம் வழிமுறை
उफ्रा_नाम: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
उफ्रा_मुं: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
उलथा: எதிர்ப்பு
उलथाथि: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
उल्का: எரிநட்சத்திரம்
उल्थाथि: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
एंगारनाय_लाइजाम: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
एखुथाथि: அசாதாரணம்
एखे_हारि: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
एग्रे_बाग्रे: சாதாரணம் சுலபம்
एटम: அணு
एनजर: எலி
एनजर_बुन्दि: பெண்எலி
एन्जर: எலி
एमिबा: அமீபா
एलजेब्रा: இயற்கணிதம்
एलेखा: பகுதி
एवनाय_मुज्रा: உழுதல்
एसिद: அமிலம்
एसे: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
एसे_थाद_सिन: கால்புள்ளி
एसे_बाहागो: கொஞ்சம் சிறிது
ओंखाम_संग्रा: சமையல்_அறை
ओंखाम_संग्रा_न: சமையல்_அறை
ओंखारलांनाय: பயணம் பிரயாணம்
ओंगो: உறுப்பு அங்கம்
ओंथि_गैयि: முக்கியமில்லாதது
ओखाम_थामफै: ஈ
ओनसोल: பகுதி
कइरा_दाउ: கௌதாரி கவுதாரி
ककिन: கோக் கோக்கின்
ककेइन: கோக் கோக்கின்
कनभकेसन: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
कन्ट्रल_टावार: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
कबस: கவசம்
करफुर: கற்பூரம் சூடம்
कर्कट_रासि: கடகராசி கடகம்
कलफुर: கற்பூரம் சூடம்
कलार: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
कलेरा: காலரா
कवस: கவசம்
कस्तुरि: கஸ்தூரி_மான்
कहिनुर: கோஹினூர்
कारपेट: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
कुंभ_रासि: கும்பராசி கும்பம்
कुमकुम: குங்குமப்பூ
कुम्भ_रासि: கும்பராசி கும்பம்
केक: கேக் இனிப்புரொட்டி
केथलि: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
केसर: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
क्षमतागैयि: இயலாமை முடியாமை
खʼ: கூண்டு சிறை
खख्लिं: துவரை
खख्लिं_बिफां: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
खनद: பகுதி
खनसा: ஆடை உடை துணி
खनियारि_खैला: நிலக்கரி
खन्थाइ: காவியம்
खन्द: பகுதி
खपाह: பருத்தி
खफनि_इनजिन: நீராவிஇயந்திரம்
खफनि_इन्जिन: நீராவிஇயந்திரம்
खफनि_दाजेम: நீராவிஇயந்திரம்
खबर: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
खबरा: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
खम: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
खमफियि: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
खमा: அரைப்புள்ளி
खम्बल: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
खयला: நிலக்கரி
खरनि_अलंखार: தலைஆபரணம்
खरनि_गहेना: தலைஆபரணம்
खरला_गोखा: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
खर्म: வேலை பணி
खल: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
खलम: எழுதுகோல் பேனா
खसाब: ஆடை உடை துணி
खस्ट: வலி
खस्थ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
खहा: நட்டம் நஷ்டம்
खांखोर: இடுப்பு
खाइसो: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
खाउरि: நாணயம் காசு
खागज: காகிதம் தாள்
खाजना: நிலவரி கிஸ்தி
खाजा: சாப்பாடு சோறு சாதம்
खाजोना: நிலவரி கிஸ்தி
खाथि: பக்கம் புறம்
खाथिर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
खानथि: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
खानथियारि: நீதிசம்பந்தம்
खान्थि: சட்டம் விதி கொள்கை கோட்பாடு கருத்து செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
खान्थि_गैयि: அநீதி அநியாயம்
खान्थि_सिफायग्रा: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
खान्थियारि: நீதிசம்பந்தம்
खान्दाव: அத்திமரம்
खाफाल: நெற்றி நுதல் அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
खाफाल_गोनां: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
खाफाल_मोजां: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
खाबादि: கபடி கபாடி
खाम-मुवा: எரிப்பொருள்
खामसालि: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
खामानि: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
खामानि_गैयि: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
खामानि_जोबनाय: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
खामानि_थुंगेनाय: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
खामानि_मावफुंग्रा: ஊழியர்
खामानिनि_मोनदांथि: வேலைஅனுபவம்
खामानिनि_मोन्दांथि: வேலைஅனுபவம்
खामिहारा: விலாஎலும்பு
खायदा_सोलो: செயல்திறன்
खार: அம்பு
खार_मोसौ: காட்டெருமை
खारथाय_सुग्रा: வேகமானி
खारबार: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
खारै: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
खालि: மை
खावख्लाब_अखाफोर: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
खावग्रा: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
खावसे_अखाफोर: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
खावां: ஜால்ரா ஜாலரா
खासा: கூண்டு சிறை
खि_लामा: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
खिथु_गुदुं: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
खिलाखुनथि: முழங்கை
खिलामा: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
खिलिनाय: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல் கணு
खिसावनाय: காலரா
खुंगिरि: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
खुखरि_खाना_बेराम: மாலைக்கண்
खुगा: வாய்
खुगाफोरनाय: அறிமுகம்
खुन: பஞ்சு பருத்தி
खुन्दुं: நூல் சரடு புரி
खुबैनाय: விதைத்தல்
खुरमा: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
खुरि: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
खुरै: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
खुलुमनाय: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
खुवा: மூடுபனி
खुसि_जानाय: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
खुस्रा_फालांगियारि: சில்லறைவியாபாரி
खुस्रा_फैसा: நாணயம் காசு
खुस्रा_बेफारि: சில்லறைவியாபாரி
खेमता: திறமை தெறமை
खेरखानि: முழங்கை
खेरेला: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
खेला: விளையாட்டு ஆட்டம்
खैफोद: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
खैला: நிலக்கரி
खोनदो: பகுதி பாகம்
खोन्दो: பகுதி பாகம்
खोन्दोसे: கொஞ்சம் சிறிது
खोबग्रा_आइजें: மூடி
खोबग्रा_मुवा: மூடி
खोबथेग्रा_जि: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
खोमसि: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
खोमसि_फोथायथि: மூடநம்பிக்கை
खोमसि_फोथायनाय: மூடநம்பிக்கை
खोमसि_रोमा-रोमि: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
खोमा: காது செவி சோணை
खोमा_गुदुं: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
खोमा_फरदा: செவிப்பறை
खोमानि_गहेना: தோடு
खोमानि_फरदा: செவிப்பறை
खोमानि_सना: தோடு
खोला-सानजा: தென்கிழக்கு
खोला-सानजा_खना: தென்கிழக்கு
खोलोम: எழுதுகோல் பேனா
खौरां: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
खौरां_दैथायग्रा: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
खौरां_हांखो: மெய்யெழுத்து
खौवौ: குயில்
ख्रिस्टानारि: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ख्रिस्टियान: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
गं: கொம்பு
गं_गोनां_मै: கலைமான்
गज्रिगुन: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
गथ_दाय: சிறுவர்குற்றம்
गथायनाय: தானம்
गदाय_बिमा: மாற்றாந்தாய்
गनायथि: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம் ஒத்துபோதல்
गनायनाय: அங்கீகாரம் அனுமதி ஒத்துபோதல்
गन्थं: மூக்கு
गन्थं_बिजौ: நாசித்துவாரம்
गराइ_गलि: லாயம்
गराइ_गारि: ரதம்
गराइ_गेरे: மட்டக்குதிரை
गराइ_सान्थ्रि: குதிரைபடை
गरिला_दावहा: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
गलाफनि_मोदोमनाय_मुवा: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
गलाबनि_मोनामनाय_मुवा: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
गलाय_मुवा: சேர்மம்
गलायदेरनाय: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
गसाइ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
गस्ला_फिसा: அங்கி
गां: இறக்கை
गांखं: இறக்கை
गांगा-थफा: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
गांगाथफा: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
गांसो: புல்
गांसो_जाग्रा_जुनार: தாவரஉண்ணி
गाइ_मैसो: பெண்எருமை
गाइखेर: பால்
गाइखेर_होग्रा: கால்நடை
गाइखेर_होग्रा_जुनार: கால்நடை
गाजा_बेरनाय: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல் கணு
गाज्रि_आखुनि_फावखुंग्रि: வில்லி
गाज्रि_खामानि: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
गाज्रि_खुंथाय: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
गाज्रि_खुंनाय: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
गाज्रि_फावखुंगुर: வில்லன்
गाज्रि_बाथ्रा: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
गाज्रि_मानसि: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
गाज्रि_राव: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
गाज्रि_सानराय: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
गाज्रि_सोदोब: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
गाज्रि_सोदोब_बाहायनाय: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
गादि: அம்பாரி
गानथि: முடிச்சு முடிச்சி
गान्थि: முடிச்சு முடிச்சி
गान्थिसानाय_बेराम: கீல்வாதம்
गाब: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
गाबोन: நாளை
गामबुरा: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
गामसा: துண்டு
गामिनि_मुखियाल: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
गामिबोराय: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
गायखेर_दाखानि_दै: மோர்
गायखेर_बासा: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
गायखेर_बाहा: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
गायनाय: நாற்றுநடவு
गार': மக்காச்சோளம்
गारला: பிரம்பு
गारां_हांखो: உயிரெழுத்து
गारायाव_खाग्रा_फिथा: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
गारायाव_खाग्रा_सि: கட்டுத்துணி
गारि: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
गालथाव: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
गालफा: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
गालफाव: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
गाव_जिउ_खौरां: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
गाव_हादर: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
गावखौ_दबथायि: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
गावदां_अखाफोर: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
गावनि_हादर: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
गावबुरा: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
गासै: கூட்டம்
गासै_बाहागो: முழுவதும் முழுமை
गासै_मानसि: கூட்டம் திரள்
गासैरां: பணம் காசு
गासैसुबुं: கூட்டம் திரள்
गाहाइ-सिरि: தலைப்பு
गाहाइ_आयजो_फोरोंगिरि: துணைவேந்தர்
गाहाइ_गाब: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
गाहाइ_नङि: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
गाहाइ_फावखुंग्रि: கதாநாயகி நாயகி
गाहाइ_फोरोंगिरि: தலைமைஆசிரியர்
गाहाइ_फोरोंगिरिजो: துணைவேந்தர்
गाहाइ_बाहागो: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
गाहाइ_बिजिरगिरि: தலைமைநீதிபதி
गाहाइ_बिजिरग्रा: தலைமைநீதிபதி
गाहाइ_रं: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
गाहाम: இலாபம் லாபம்
गाहाम_आखु: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
गाहाम_गुन: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
गाहामथि: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
गाहाय_दर: முக்கியவழி பிரதானவழி
गाहाय_दरजा: முக்கியவழி பிரதானவழி
गाहाय_फावखुंगुर: நாயகன் கதாநாயகன்
गिख_मानसि: கோழை
गिदिद_बेंखन_सिन: பெரியஅடைப்புக்குறி
गिदिद_हाबिला: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
गिदिर_न: கட்டிடம் கட்டடம்
गिदिर_बेंखन_सिन: பெரியஅடைப்புக்குறி
गिदिर_हाबिला: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
गिनाय: சந்தேகம் ஐயம்
गिबि: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
गियान: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
गियान_गैयि: அறியாமை மடமை
गियानि: புத்ததிசாலிதனம்
गिरि: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
गुंगुरु: சலங்கை
गुदाम: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
गुदि_मुवा: மூலப்பொருள்
गुदुं: வயிற்றின்உட்பகுதி
गुदुं_बार: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
गुनाखि: செயல்திறன்
गुन्थुथ्रि: அலகு
गुन्द्रासा: அணு
गुफुर_दाग: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
गुफुर_दागो: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
गुबुन: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
गुबुन_हादरनिफ्राय_लाबोनाय: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
गुबुनथि: அசாதாரணம்
गुबुननि_हामब्लायथि: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
गुबुननि_हामब्लायनाय: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
गुबुननि_हामलायनाय: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
गुबै-सिरि: தலைப்பு
गुबै_गाब: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
गुबै_बाहागो: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
गुबै_मुवा: தாது
गुबै_रं: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
गुबैथि_नङि: அசுத்தம்
गुबैथि_नङै: அசுத்தம்
गुमुर: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
गुरुबार: வியாழக்கிழமை
गुरैथि: பெருந்தன்மை
गुवार: பரப்பு
गुवारथि: பரப்பு
गुवासु: விலாஎலும்பு
गुसथि-फेननाय: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
गुसुं_गारां_हांखो: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
गुसुथि: உதடு இதழ் அதரம்.
गुसेब_लामा: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
गुस्थि: உதடு இதழ் அதரம்.
गेदेद_बेंखन_सिन: பெரியஅடைப்புக்குறி
गेदेद_हाबिला: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
गेदेर_दावहा: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
गेदेर_बेंखन_सिन: பெரியஅடைப்புக்குறி
गेदेर_हाबिला: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
गेबें_सिन: சரிகுறியீடு
गेलेनाय: விளையாட்டு ஆட்டம்
गोखा_साननाय: கசப்பு
गोख्रैथि: வேகம் விரைவு தூரிதம்
गोगोथि_नङि: அசுத்தம்
गोगोथि_नङै: அசுத்தம்
गोग्लैलांनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
गोजा: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
गोजागाब: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
गोजों_अनथाय: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
गोजोन_गैयि: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
गोजोनगैयि: கசப்பு
गोजोनगैयै: கசப்பு
गोजोननाय: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம் நிறைவு
गोजौ_बाहागो: உயர்ந்தபகுதி
गोजौ_बिजिरसालि: உயர்நீதிமன்றம்
गोजौ_बिफानगिरि: உயர்பதவியாளர்
गोजौ_बिबानगिरि: உயர்பதவியாளர்
गोजौ_मावखगिरि: உயர்பதவியாளர்
गोजौजों_गाग्लोबनाय: விமானப்படை
गोजौसिन_बिजिरसालि: உச்சநீதிமன்றம்
गोज्जा: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
गोथां: பச்சை பச்சைநிறம்
गोथां_गाब: பச்சை பச்சைநிறம்
गोथां_संख्रि: கல்_உப்பு
गोथारथि_नङि: அசுத்தம்
गोथारथि_नङै: அசுத்தம்
गोथे_सिन: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
गोथै_खाम्फा: கல்லறை சமாதி
गोथै_देहा: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
गोथै_दोनग्रा_खथा: சவக்கிடங்கு
गोथै_बाखसु: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
गोथै_रोगाग्रा_सांगि: பாடை
गोथै_लाखिग्रा_न: சவக்கிடங்கு
गोथै_सह: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
गोथै_सावग्रा_जायगा: தகனஅறை
गोथै_सावग्रा_थिलि: தகனஅறை
गोथै_सावग्रा_न: தகனஅறை
गोथै_सावग्रा_सालि: தகனஅறை
गोथैबारि: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
गोथैसालि: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
गोदान_सोलोंनाय_मानसि: புதியதாககற்போர்
गोनांथि_गैयि: முக்கியமில்லாதது
गोनो-गोथो: இரண்டாங்கெட்டநிலை தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
गोब्राब_मावनाय: உழைப்பு
गोमानाय: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
गोमालांनाय: பிரளயம்
गोरखोनाय: விக்கல்
गोरनाय: விக்கல்
गोरबो: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
गोरा_मोदोम: தசை சதை கறி
गोरान_बेराम: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
गोरायुं: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
गोरों_मानसि: கனவான்
गोरोनथि_सिन: தவறுகுறியீடு
गोरोन्थि: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
गोरोन्थि_सिन: தவறுகுறியீடு
गोरोबज्लायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
गोरोबथा: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் இணக்கம்
गोरोबथि: சமாதானம் இணக்கம்
गोरोबनाय: சமாதானம் இணக்கம்
गोरोबफिननाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
गोरोबलायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம். புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
गोर्लै_दालाय: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
गोर्लै_बिलाय: துளிர் முளை தளிர்
गोलाउ_गारां_हांखो: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
गोलाउ_हां: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
गोलाव_खोमोन: பிடரிமயிர்
गोलेर: முதலை
गोलैलांनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
गोसारथि: பரப்பு
गोसो: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
गोसो-थोनाय: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
गोसो_गैयि: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
गोसो_गैयै: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
गोसो_जानाय: விருப்பம்
गोसो_दबथायनाय: கட்டுப்பாடு வரம்பு
गोसो_बायनाय: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
गोसो_हमथानाय: கட்டுப்பாடு வரம்பு
गोसो_हमथायि: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
गोसो_होथाबनाय: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
गोसोइसिं: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
गोसोखांथि: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
गोसोखांथि_गोहो_गैयि_जानाय: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
गोसोखांनाय: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
गोसोखांनो_हायि_जानाय: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
गोसोखौ_सामलायि: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
गोसोथोनाय: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
गोसोनि_अबस्था: மனநிலைமை மனநிலை
गोसोनि_थासारि: மனநிலைமை மனநிலை
गोसोनि_हाल: மனநிலைமை மனநிலை
गोसोम_जाथा: கறுப்புக்கொடி
गोसोम_जानदि: கறுப்புக்கொடி
गोसोम_जोमै: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
गोसोम_दागो: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
गोसोम_निसान: கறுப்புக்கொடி
गोसोम_फिरफिला: கறுப்புக்கொடி
गोसोम_बाजार: கருப்புசந்தை
गोसोम_हाथाइ: கருப்புசந்தை
गोसोयाव_फैनाय: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
गोसोसिं: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
गोहो: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
गोहो-बोलो: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ग्रह: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
ग्रहसा: துணைக்கோள்
ग्राम: கிராம்
घुंगरि: சலங்கை
घुंगुरु: சலங்கை
घोरियाल: முதலை
चेतना: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ज: கூட்டம்
जंखाम: மக்காச்சோளம்
जखा: அளவு அளபு
जख्ला: அலமாரி
जगार: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
जग्यतागैयि: இயலாமை முடியாமை
जन्त्र: இயந்திரம்
जब_माइ: சோளம்
जमफुरि: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
जमा: கூட்டம்
जमा_खालामग्रा..: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
जयन्ती: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
जरखा_गोहो: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
जरखा_मोनथाय: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
जरायु_गोनां_जुनार: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
जलंगा: கைப்பை சிறுபை மணிபர்ஸ்
जलगामसा: துண்டு
जाइख्लं: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
जाइराब_हाग्रा: புதர்
जाउन: விளைவு தாக்கம்
जाखां_बिदिन्था: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
जाखांनाय_सम: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
जाखांबोनाय: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
जागायजेननाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
जागायनाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
जाग्रा_आदार_फानग्रा: தானியம்விற்பவர்
जाथा: தேசியக்கொடி
जानजि: இடுப்பு
जानदि: தேசியக்கொடி
जाफरान: குங்குமப்பூ
जाफुङि: தோல்வி
जामाखा: மக்காச்சோளம்
जायखारलांनाय: பயணம் பிரயாணம்
जायगा: இடம் ஸ்தாபனம்
जारला: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
जावखांनाय_संख्रि: கல்_உப்பு
जि: ஆடை உடை துணி துணி
जि_सुग्रा_हिनजाव: வண்ணாத்தி
जिं: நுனி முனை
जिंगासिनाय: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
जिउ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जिउ_गैयि_देहा: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
जिउगोनां: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
जिउमा: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जिउवारि: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जिनज्रि: கைவிலங்கு சங்கிலி
जिन्ज्रि: சங்கிலி
जिब: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जिबि: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जिबौ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
जिमि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
जिरा: சீரகம்
जिराफ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जिरायथनाय_सम: இடைவேளை
जिरायनाय_गैयि: தொடர்ந்து
जिरायनाय_सम: இடைவேளை ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
जिरायनाय_समय: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
जिरायनायनि_सम: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
जिरायनायनि_समय: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
जिशु: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिशु_क्रिस्ट: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिशु_ख्रिस्ट: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिसु: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिसु_क्रिस्ट: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिसु_ख्रिस्ट: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जिसुग्रा: வண்ணான்
जुखाम: மக்காச்சோளம்
जुग_जोबनाय: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
जुगामि_गाब: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
जुगुमनाय: மிரட்டல் அதட்டல்
जुदा_मानसि: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
जुदाथि: அசாதாரணம்
जुध्द: போர் யுத்தம்.
जुरिनाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
जुरिया: உதவியாள் வேலையாள்
जुलि_रासि: மிதுனராசி மிதுனம்
जे: வலை கண்ணி பொறி
जेथो: ஆனிமாதம்
जेद: ஆனிமாதம்
जेननाय: தோல்வி
जेरबा: மார்பு நெஞ்சு
जेरबा_जानजि: முண்டம்
जेरबा_जान्जि: முண்டம்
जो_आथोन: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
जो_दावराय: பெண்மயில்
जोंथि: பிரகாசம் வெளிச்சம்
जोंलारि: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
जोंसार: பிரகாசம் வெளிச்சம்
जोनोम_रासि: கன்னிராசி கன்னி
जोनोम_सम: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
जोनोम_समाय: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
जोनोम_सान_फोर्बो: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
जोनोम_होग्रा_अंग: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जोनोम_होग्रा_इन्द्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जोनोम_होग्रा_न: பிரசவசஅறை
जोबथा_सिन: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
जोबथा_सिमा: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
जोबथाय: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
जोबथि: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம் விளைவு தாக்கம்
जोबथि_सिमा: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
जोबनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
जोबनाय_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
जोबलांनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு பிரளயம்
जोबस्रांनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு பிரளயம் உடைத்தல்
जोबस्रांलांनाय: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
जोमनाय_जि: போர்வை
जोमनाय_सि: போர்வை
जोमनाय_हि: போர்வை
जोमै: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
जोमै_दाखा: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
जोरग्रा_गाब: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
जोला_बिदैख्रि: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
जोला_हायनागुन्द्रा: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
जोहोलाव: வீரன் வீரர்
जौसां: மேடை மேடை
जौसिन_बाहागो: உயர்ந்தபகுதி
जौसिन_बिजिरसालि: உச்சநீதிமன்றம்
ज्ञान: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
टावेल: துண்டு
ट्रिगार: துப்பாக்கிவிசை
डायबेतिस: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
तत्व: தாது
तरजनि: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
ताज: தாஜ்மஹால்
ताजमहल: தாஜ்மஹால்
तानपुरा: தம்பூரா
तिखा: எஃகு
तुला_रासि: துலாம்ராசி துலாம்
थफा: துளி சொட்டு.
थब्ल_बिबार: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
थरथिं: துளி சொட்டு.
थांनाय: பயணம் பிரயாணம்
थांनाय_सम: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
थाइजा: வினை செயல் காரியம்
थाइमद': வேப்பமரம்
थाख-थियारि: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
थाखा_फैसा: நாணயம் காசு பைசா
थाखा_बिलाइ: நோட் பணம்
थाखोमानाय_ओंथि: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
थागिरि: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
थाग्रा: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
थाग्रा_खुलि: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
थाग्रा_जायगा: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
थाग्रा_थिलि: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
थाद_सिन: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
थादनाय_गैयि: தொடர்ந்து
थादनाय_सिन: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
थादुन: சேப்பக்கிழங்கு
थादेरनाय: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
थान: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
थानदै: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
थानफुरा: தம்பூரா
थानसालि: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
थानाय: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
थानाय_जायगा: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
थान्दै: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
थाफादेरनाय: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
थाबनाय: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
थामफै: ஈ
थामफै_दांग्रा: ஈ
थार: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
थार_नङि: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
थार_सिन: சரிகுறியீடு
थारा: அடிமரம்
थारुन: சேப்பக்கிழங்கு
थाला: பூட்டு அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
थालानै_न: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
थालु: அண்ணம் மேல்வாய்
थालो: அண்ணம் மேல்வாய் அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி
थाव: எண்ணெய்
थासारि: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
थिंख्लां: புளி
थिंख्लां_बिफां: புளி
थिंख्लि: புளி
थिंख्लि_बिफां: புளி
थिखा: விளையாட்டுஅட்டை
थिखिनि: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
थिख्लि: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
थिनथ्लां: புளி
थिनथ्लां_बिफां: புளி
थिनथ्लि: புளி
थिनथ्लि_बिफां: புளி
थियारि: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
थिर: அம்பு
थिसननाय: நியமனம்
थुंगे_सिन: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
थुंगेनाय: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
थुंगेनाय_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
थुखरा: பாகம்
थुख्रा: பாகம்
थुनफावथिनासालि: மேடை
थुनलायारि_सोरजि: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
थुब: குவியல்
थुबजा_हाग्रा: புதர்
थुबुर: கூட்டம் குவியல்
थुबुरसालि: பொருட்காட்சியகம்
थुला: பஞ்சு
थुला_रासि: துலாம்ராசி துலாம்
थेंख्लां: புளி
थेंख्लां_बिफां: புளி
थेखा: விளையாட்டுஅட்டை
थेख्लि: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
थेनथ्लां: புளி
थेनथ्लांबिफां: புளி
थै: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
थैनाय: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
थैनाय_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
थैनायखौ_उद्दार_खालामनाय: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
थैनि_फंबाइ: சகோதரன் அண்ணன்
थैसाम: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
थोन-थोन_लामा: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
थोबफा: துளி சொட்டு.
दंफां_खैला: மரக்கரி
दंफां_फुथुला: பொம்மை பாவை
दंफांनि_खैला: மரக்கரி
दख्रा: பகுதி
दग-मग: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
दद-माद: இரண்டாங்கெட்டநிலை
ददमद: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ददमाद: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
दर: வாயிற்படி வாசற்படி
दर_दाम: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
दरखास्थ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
दरजा: வாயிற்படி வாசற்படி
दरसि-सि: தனிமை ஏகாந்தம்
दस: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
दस्रा: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
दाउ: பறவை
दाउ_कइरा: கௌதாரி கவுதாரி
दाउखु: ஆந்தை கூகை
दाउखौवौ: குயில்
दाउब: நாரை
दाखालि: முந்தாநாள்
दाग: குறியீடு
दाग_गोनां: குற்றவாளி
दागो: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை குறியீடு
दागो_गोनां: குற்றவாளி
दाजाबगासै: கூட்டல்
दाजाबथाय: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
दाजाबनाय: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
दाजेम: இயந்திரம்
दाद्रिहोनाय: திட்டு வசை
दान: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
दानखथाय: கழித்தல்
दानखनाय: கழித்தல்
दानसोरां: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
दाना: தானியம்
दानाय: படைத்தவர்
दानायनि_आइजें: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
दाम-दर: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
दामग्रा: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
दामग्रा_आइजें: இசைக்கருவி
दामग्रा_जोनथोर: இசைக்கருவி
दामदर: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
दामोल: கூட்டம் குவியல்
दाय: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம் விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
दाय_गोनां: குற்றவாளி
दाय_गोनांथि: அபராதம்
दायनिगिरि: குற்றவாளி
दायित्य: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
दारि: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
दालाइ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
दालान_न: கட்டிடம் கட்டடம்
दालाय_गोर्लै: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
दालायसा: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
दावदाब: அடுப்பு அடுப்பு
दावदै: முட்டை
दावबायजाग्रा_गारि: சவாரிவண்டி
दावराइ_गां: மயிலிறகு மயில்இறகு
दावराइनि_गां: மயிலிறகு மயில்இறகு
दावरायजो: பெண்மயில்
दावराव: இரைச்சல்
दावराव-दावसि: இரைச்சல்
दावहा: போர் யுத்தம்.
दावहा_गेदेर: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
दावहा_जाथा: போர்க்கொடி
दावहा_जानदि: போர்க்கொடி
दावहा_थाथनाय_फिरफिला: போர்நிறுத்தக்கொடி
दावहा_थादनाय_फिरफिला: போர்நிறுத்தக்கொடி
दावहा_दोनथनाय_फिरफिला: போர்நிறுத்தக்கொடி
दावहा_निसान: போர்க்கொடி
दावहा_फिरफिला: போர்க்கொடி
दावहानांग्रा: போர்வீரன்
दावहानि_फिरफिला: போர்க்கொடி
दावहायाव_दामग्रा: போர்முரசு
दावहारु: போர்வீரன்
दाहा: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
दाहाय: ஆஸ்துமா
दि: தண்ணீர் நீர்
दिखार: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
दिगदारि: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
दिङा: படகு
दिथागिरि: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
दिदुं: கயிறு
दिन: நேரம் பொழுது சமயம் பகல்
दिनथि_सिन: மேற்கோள்குறி
दिनथिग्रा_आसि: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
दिनथिफुं: காட்சி
दिन्थि: காட்சி
दिन्थि_सिन: மேற்கோள்குறி
दिन्थिफुं: காட்சி
दिरुं: கயிறு
दिहिं: பகுதி
दिहुनथाय: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
दुखु: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
दुखु-जारला: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दुखु-दाहा: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दुखु_दाहा: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
दुखु_मोननाय: காயம் வலி
दुथां_खामानि: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
दुथां_फावखुंगुर: வில்லன்
दुथां_फावखुंग्रि: வில்லி
दुथां_मानसि: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दुथांथि: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள் நாணயமில்லாத
दुदु: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
दुदुं: கயிறு
दुनिया: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
दुमबा: மக்காச்சோளம்
दुमब्रु_खावसा: அத்திமரம்
दुरुं: கயிறு
दुवार: வாயிற்படி வாசற்படி
दुस्थ_मानसि: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दे: தண்ணீர் நீர்
देंखो: சத்தம்
देंखोगिरि_दाउ: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
देन्था: அடிமரம்
देरा: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
देवाल: சுவர்
देहा: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
देहा_बिगियान: உடலியல்
देहायारि_अंग: உறுப்பு அங்கம்
दै: தண்ணீர் நீர்
दै_जिवारि: நீர்வாழ்உயிர்
दै_सारनाय: நீர்பாசனம் பாசனம்
दैनि_खेला: நீர்_விளையாட்டு
दैनि_गेलेनाय: நீர்_விளையாட்டு
दैनि_जिब: நீர்வாழ்உயிர்
दैनि_दाउ: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
दैबायग्रा_गारि: சவாரிவண்டி
दैयारि_जिब: நீர்வாழ்உயிர்
दैयारि_जुनार: நீர்வாழ்உயிர் நீர்வாழ்உயிர்
दैयाव_थाग्रा_जिब: நீர்வாழ்உயிர்
दैयाव_थाग्रा_जुनार: நீர்வாழ்உயிர்
दैलाव_मुवा: திரவப்பொருள்
दोगोन_खालामग्रा_बिदुं: திரவப்பொருள்
दोनखुमाग्रा: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
दोनथनाय_सम: இடைவேளை
दोनथुमग्रा: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
दोनथुमसालि: பொருட்காட்சியகம்
दोरोम: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
दोहोरोम: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
द्राखा: திராட்சை
द्रायबार: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
धनु_रासि: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
धर्म: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
धातु: உலோகம்
धुबा: வண்ணான்
धुबा_हिनजाव: வண்ணாத்தி
धुबि: வண்ணான்
धुबि_हिनजाव: வண்ணாத்தி
धुमकेतु: எரிநட்சத்திரம்
धोन: பணம் காசு
धोरोम: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
धोरोम-खामानि: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धोरोम_खामानि: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धोरोम_गायसनगिरि: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
धोरोमनि_खामानि: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धोरोमारि_खामानि: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ध्रुब_हाथरखि: துருவநட்சத்திரம்
न: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
न_बिगुमा: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
न_बिगोमा: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
नंखाय: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
नंखाय_सिन: தவறுகுறியீடு
नंगुबै_गाब: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
नंगुबै_रं: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
नंगुबैथि_नङि: அசுத்தம்
नंगुबैथि_नङै: அசுத்தம்
नंगौ_सिन: சரிகுறியீடு
नकल: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
नक्षत्र: நட்சத்திரம் விண்மீன்
नक्षेत्र: நட்சத்திரம் விண்மீன்
नखर_दावहा: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
नखरनि: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
नखरां: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
नखरारि_दावहा: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
नखाफोर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
नखुमब्रि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
नखोरां: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
नख्रां: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
नख्रां_मण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
नट: நோட் பணம்
ननि_मोखां: முன்பக்கம் முன்பகுதி
नरख: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
नरग: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
ना_रासि: மீனராசி மீனம்
नांज्लायनाय: போர் யுத்தம்.
नांथाबनाय: மனஈடுபாடு கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
नांलायनाय: போர் யுத்தம்.
नाइजाबसालि: மேடை
नाखाफुल: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
नागारनाय_लाइजाम: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
नागारलांनाय: பயணம் பிரயாணம்
नागिरसंनाय: கண்டுபிடிப்பு
नाजानाय: உழைப்பு
नाम: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
नायक: நாயகன் கதாநாயகன்
नायखां-बिलाइ: பட்டியல்
नायगिरि: பார்வையாளர்
नायग्रा: பார்வையாளர்
नायदिंगिरि: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
नायनो_गाज्रि_हिनजाव: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
नायनो_बानाय: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
नायनो_मोजां_हिनजाव: அழகானப்பெண்
नायबिजिरनाय: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
नायिखा: கதாநாயகி நாயகி
नाव: படகு
निजा_फंबाइ: சகோதரன் அண்ணன்
निजा_बिनानाव: அக்கா
निजोम: தனிமை ஏகாந்தம்
निथि_गैयि: அநீதி அநியாயம்
निम: வேப்பமரம்
नियम: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
निरासा: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
निलम: நீலக்கல்
निलमनि: நீலக்கல்
निला: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
निला_गाब: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
निसा_गोनां_मुवा: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
निसान: தேசியக்கொடி
निस्थारथि: நேர்மை
निहिर: மூடுபனி
निहोर: மூடுபனி
नुखसान: நட்டம் நஷ்டம்
नुथाय: காட்சி
नुनोमोनि_गोहो_गोनां: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
नुनोमोनि_गोहोनि_बिगोमा: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
नेउल: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
नेग्रा: பாதுகாவலர்
नेपसुन: நெப்டியூன்கிரகம்
नेपसुन_ग्रह: நெப்டியூன்கிரகம்
नेम: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
नेम-खान्थि: சட்டம் விதி
नेमखानथि_गनायनाय: கட்டுப்பாடு
नेमखानथि_मानिनाय: கட்டுப்பாடு
नेमखान्थि_गनायनाय: கட்டுப்பாடு
नेमखान्थि_मानिनाय: கட்டுப்பாடு
नेमारि: நீதிசம்பந்தம்
नेवलाय: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
नै_थाला_न: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
नोजोर_होगोरि: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
नोम्रोथि: பெருந்தன்மை
नोरोख: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
नोरोग: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
नोरोमथि: பெருந்தன்மை
पपिया_हाथर्खि: எரிநட்சத்திரம்
परमानु: அணு
परिस्रम: உழைப்பு
पायेल: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पिननाय_बिलाइ: மதிப்பெண்
पुर्निमा: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पुस: தைமாதம்
प्रिनसिपाल: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
प्लुट: புளூட்டோ
प्लुटु: புளூட்டோ
प्लेग_बेराम: பிளேக்நோய்
फंबाइ: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன் சகோதரன் அண்ணன்
फंबाइ_बाथुल: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
फख्रि: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை குளம்
फरदा: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
फरदा_गोग्लैना: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
फरदा_जोख्लोबनाय: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
फरायग्रा: மாணவன்
फरायसा: மாணவி மாணவன்
फरायसालि: பள்ளிக்கூடம்
फरिमान: அளவு அளவை அளபு
फसल_दिखांनाय: அறுவடை மகசூல்
फसल_हानाय: அறுவடை மகசூல்
फसलनि_गला: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
फांथेग्रा_जि: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
फाक्का_न: கட்டிடம் கட்டடம்
फाक्कानि_उखुम: கூரை
फाग्ला_सैमा: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
फाथो: சணல்
फादार: பாதரிமார் பாதரியார்
फादुरि: பாதரிமார் பாதரியார்
फाद्रि: பாதரிமார் பாதரியார்
फान: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
फानजारि: கூண்டு சிறை
फानज्रि: கூண்டு சிறை
फान्जा: கூரிய_வளைந்த_நகம்
फाफलि: தோள்பட்டை
फाफ्लि: தோள்பட்டை
फामि: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
फामे: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
फायखारि: மொத்தவியாபாரி
फारि: அலங்காரஜரிகை பட்டியல் வரிசை அணி
फारिलाइ: பட்டியல்
फालांगि: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
फालांगियारि: வியாபாரி
फालांगिरि: வியாபாரி
फालि: துண்டு
फालें: கட்டில்
फाव: சைகை ஜாடை குறிப்பு
फाव-फेसन: சைகை உடலசைவு
फावथाइसालि: மேடை
फावथिनासालि: மேடை
फावथेन: எழுதுகோல் பேனா
फाहामथाय: சிகிச்சை
फाहामनाय: சிகிச்சை
फिथा: கட்டுத்துணி
फिथाइ: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
फिथाइ-सामथाइ: பழம் கனி
फिथाइनि_बिफां-लाइफां: தாவாரம்
फिन: பதில் விடை
फिनजारि: கூண்டு சிறை
फिननाय: பதில் விடை
फिफा-फिमा: பெற்றோர்
फिफां: தாவரம்
फिमा-फिफा: பெற்றோர்
फिरफिला: தேசியக்கொடி
फिसा_बिबु: சிறுகுடல்
फिसा_बेंखन: சிறியஅடைப்புக்குறி
फिसा_लामा: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
फिसाख_गोनां_जुनार: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
फुख्रि: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை குளம்
फुजानि_मुवा: பூஜைப்பொருள்
फुजानि_लाइ-लथर: பூஜைப்பொருள்
फुजिनाय: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
फुथ-फुथ: துளி சொட்டு.
फुरा_गियान: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
फुरा_बाहागो: முழுவதும் முழுமை
फुल_बागान: தோட்டம்
फुलबारि: தோட்டம்
फुस-फुस_रायलायनाय: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
फेंफा: கொம்புவாத்தியம்
फेंफोना: நுரை
फेग्रा_मुवा: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
फेनफोना: நுரை
फेनाय_मुवा: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
फेफार: காகிதம் தாள்
फेम्फा: கொம்புவாத்தியம்
फेम्फोना: நுரை
फेलेंजानाय: தோல்வி
फेसा: ஆந்தை கூகை
फैलाव: பரப்பு
फैसा: நாணயம் காசு பைசா
फैसा_बिलाइ: நோட் பணம்
फोजोबस्रांनाय: உடைத்தல்
फोथाय_खेबस_मानसि: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
फोथायखेबस: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
फोथायजाथावथि: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
फोथायथि: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர் நேர்மை
फोनांजाब_सिन: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
फोनाय: விதைத்தல்
फोरबो: விழா பண்டிகை திருவிழா
फोरोंगिरिजो: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
फोलेर: குலம் வம்சம் குடி
फोसाव_बिलाइ: விளம்பரம்
फोसावजेनगिरि: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
फोसावथाइ: விளம்பரம்
बंस: குலம் வம்சம் குடி
बग्रा_जि: படுக்கை
बज्रा: சோளம்
बडिगार्ड: பாதுகாவலர்
बराद: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
बराद_गोनां: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
बस'मिथि: வியாழக்கிழமை
बसा: முதலை
बस्तु: திரவம் பொருள் பொருள்
बांगुरा: தோள்பட்டை
बांनाय: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
बांबोनाय: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
बाइसमुथि: பாஸ்மதிஅரிசி
बागिनि: பெண்புலி
बाङाय_बाहागो: கொஞ்சம் சிறிது
बाजु: வங்கி
बात_बेराम: கீல்வாதம்
बाति: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
बाथेनाय: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
बाथ्रा: பேச்சு சொல்
बाद: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
बादक: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
बादा: தடை இடையூறு தடங்கல்
बादामालि: வௌவால்
बादालि: வௌவால்
बादुलि: வௌவால்
बाद्य_जनत्र: இசைக்கருவி
बाधा: தடை இடையூறு தடங்கல்
बान: அம்பு
बानजायि: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
बानाय: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
बानायनाय: செயற்கை
बानायनाय_मुवा: சேர்மம்
बान्था: பரிசு சன்மானம்
बाबे: பிடரிமயிர்
बामनाय: மடி
बायजो_इन्द्रिय: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
बायजोआरि: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
बायनाय: உடைந்த
बार_मना: காற்றுப்பை
बारगनाय_सम: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
बारगा_खालामग्रा: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
बारजा: பால்கனி
बारानदा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
बारायनाय: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
बारायबोनाय: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
बास_थाग्रा_जायगा: பேருந்துநிலையம்
बास_लाखिग्रा_जायगा: பேருந்துநிலையம்
बासमुथि: பாஸ்மதிஅரிசி
बासां: இடுப்பு
बाहाइ: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
बाहागि: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
बाहागि-खुरमा: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
बाहागो: பகுதி பாகம்
बाहागोआरि: புத்திசாலி அறிவாளி
बाहागोगिरि: புத்திசாலி அறிவாளி
बाहायथाय: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
बाहायथि: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
बाहायनाय: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
बिखं_गोनां_जिब: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
बिखं_गोनां_जुनार: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
बिखा: மார்பு நெஞ்சு
बिख्लो_गोबा_मानसि: கோழை
बिगुरनि_बेराम: தோல்நோய்
बिग्रायनाय: போர் யுத்தம்.
बिङि: வயலின்
बिज_सानखान्थि: இயற்கணிதம்
बिजगनित: இயற்கணிதம்
बिजिरगिरि: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி நீதிபதி நடுவர்
बिजिरग्रा: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி நீதிபதி நடுவர்
बिजिरनाय: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
बिजिरनाय_गैयि: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
बिजिरनाय_गैयै: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
बिजिरसंनाय: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
बिजों: சாதனம் கருவி சாமான்கள்
बिजौ: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
बिजौ_गन्थं: நாசித்துவாரம்
बिथ: முளை தளிர்
बिथʼ: அடிமரம்
बिथाइ: பழம் கனி
बिदा: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
बिदा-फंबायनि: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
बिदिनथि_सिन: மேற்கோள்குறி
बिदिन्थि_सिन: மேற்கோள்குறி
बिदेसि_फिथा: கேக் இனிப்புரொட்டி
बिदै: முட்டை
बिन: வீணை
बिनानाव: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் மாமன்மகள் அத்தாச்சி சகோதரி அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
बिनानाव-बाथुल: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
बिफं: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
बिफं_बाथुल: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
बिफा-बिमा: பெற்றோர்
बिफां: தாவரம்
बिफां-लाइफां: தாவரம்
बिब: அக்கா சகோதரி அக்காள்
बिबां: அளவு அளவை அளபு
बिबान: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
बिबान_एगारनाय_लाइजाम: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
बिबान_नागारनाय_लाइजाम: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
बिबार_बागान: தோட்டம்
बिबार_माला: மலர்மாலை
बिबारनि_लो: மலர்மாலை
बिबारबारि: தோட்டம்
बिबु_फिसा: சிறுகுடல்
बिमा: அம்மா அன்னை தாய்
बिमा-फिफा: பெற்றோர்
बिमा-बिफा: பெற்றோர்
बिमा_गदाय: மாற்றாந்தாய்
बिमा_बाथुल: மாற்றாந்தாய்
बिमान_दोनग्रा_न: விமானநிலையம்
बिमान_दोनग्रासालि: விமானநிலையம்
बिमुं_मेला: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
बिमोखां: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
बियादै_फिसाजो: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
बिर-जोहोलाव: வீரன் வீரர்
बिरक्ति: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
बिरक्ति_गैयि: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
बिरक्ति_गैयै: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
बिरग्रा_दिङाजों_गाग्लोबनाय: விமானப்படை
बिलाइथि_फिथा: கேக் இனிப்புரொட்டி
बिलाथलाथा: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
बिलाय_गोर्लै: துளிர் முளை தளிர்
बिलोगो: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
बिशेषज्ञ: நிபுணர் நிபுணன்
बिस: வலி
बिस_हाथाइ: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
बिसकिट: ரொட்டி பிஸ்கெட்
बिसगोनां_हाथाइ: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
बिसना_सादर: படுக்கை
बिसना_सादोर: படுக்கை
बिसारगिरि: நீதிபதி நடுவர்
बिसिगि: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
बिसुखे: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
बिसुगे: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
बिस्किट: பிஸ்கட் ரொட்டி
बिस्कुट: பிஸ்கட் ரொட்டி ரொட்டி பிஸ்கெட்
बिस्थिबार: வியாழக்கிழமை
बिस्सासि: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
बीर: வீரன் வீரர்
बुंखोमानाय: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
बुंनाय: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
बुजा-बुजि: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
बुथाम: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
बुथारग्रा: கொலைக்காரன்
बुथुमसालि: பொருட்காட்சியகம்
बुदुं-बादां: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
बुध: புதன்கிரகம் கிரகம்
बुध_ग्रह: புதன்கிரகம் கிரகம்
बुधबार: புதன்கிழமை
बुध्दि_गोनां: புத்ததிசாலிதனம்
बुन्दि_एनजर: பெண்எலி
बुन्दि_मै: பெண்மான்
बुन्दि_मोसा: பெண்புலி
बुन्दि_सैमा: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
बुरि: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुरै: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुहुम: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
बृष_रासि: ரிஷபராசி ரிஷபம்
बृसिक_रासि: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
बृस्थिबार: வியாழக்கிழமை
बृहस्पति: வியாழன்கிரகம்
बृहस्पति_ग्रह: வியாழன்கிரகம்
बृहस्पतिबार: வியாழக்கிழமை
बेंखन: சுற்றளவு
बेंखन_फिसा: சிறியஅடைப்புக்குறி
बेंखन_सिन: அடைப்புக்குறி
बेंखन_सिमा: சுற்றளவு
बेंखन_हांखो: சுற்றளவு
बेंगिरि: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
बेइमानि: நாணயமில்லாத
बेखेवजेननाय: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
बेखेवथिनाय: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
बेखेवनाय: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
बेखेवफोरनाय: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
बेखेवसारनाय: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
बेगें: எலும்பு
बेगेंनि-दाथाय: எலும்புக்கூடு
बेगेंनि-महर: எலும்புக்கூடு
बेदर: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
बेदर_जाग्रा_जुनार: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
बेधोरोम: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
बेफार: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
बेफार-बानिज्य: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
बेफारि: வியாபாரி
बेब्यहार: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
बेरा: வேலி சுவர்
बेरेखा: எதிர்ப்பு தடை இடையூறு தடங்கல்
बेरेखाथि: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
बेसेन_गैयि: முக்கியமில்லாதது
बेस्थ_थानाय: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
बैथा: துடுப்பு
बैमानि: நாணயமில்லாத
बैसां: மேடை
बैसाख: வைகாசிமாதம்
बैसाग: வைகாசிமாதம்
बैसो_जानाय_आयजो: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बैसोमाथा: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
बोरला: வில் தனுஷ்
बोरला_गावग्रा: வில்லாளி
बोरला_रासि: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
बोरि: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
बोरि_हा: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
बोरोन: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
बोलो: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
बोलोगोरा: வீரன் வீரர்
बोस्रांनाय: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
बौध्द_सिबिग्रा_हिन्जाव: பெண்புத்ததுறவி
ब्रा: அங்கி
ब्रैजिबा: நாற்பத்தைந்து
ब्लाउस: இரவிக்கை ஜாகெட்
ब्लावस: இரவிக்கை ஜாகெட்
भद्रथि: பெருந்தன்மை
भाग्य: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
भाथि: உலைஅடுப்பு ஓவன்
भाद: புரட்டாசிமாதம்
भाद्र: புரட்டாசிமாதம்
भावना: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
भुम: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मंगल: இலாபம் லாபம்
मकर_रासि: மகரராசி மகரம்
मजा: காலுறை
मथर: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मथरगारि: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मदद_होग्रा: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
मददगिरि: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர் உதவியாள் வேலையாள்
मना: கைப்பை சிறுபை மணிபர்ஸ்
मन्दप: மண்டபம்
मन्दब: மண்டபம்
मन्दिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
मसला: மசாலா
मस्ला: மசாலா
महकुमा: தாலுக்கா வட்டம்
महर: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
महर_गैयि_हिनजाव: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
महर_गोनां_हिनजाव: அழகானப்பெண்
महर_गोसा_हिनजाव: அழகானப்பெண்
महाभारत: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
महामारिया: பிளேக்நோய்
मांखो: மாதம் மாசம்
माइ-माइरं_फानग्रा: தானியம்விற்பவர்
माइसिंगा: சோளம்
माउथ: யானைப்பாகன்
माउद: யானைப்பாகன்
माखइ: மக்காச்சோளம்
माखन: வெண்ணெய்
माखा: பகுதி
माग: மாசிமாதம்
मागो: மாசிமாதம்
माथ्रा: அளவு அளவை அளபு
मान: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
मान_थांहोनाय: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
मानथास: சேப்பக்கிழங்கு
मानबायग्रा_जिउवारि: ஊர்வன
मानबायग्रा_जिबि: ஊர்வன
मानसि: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
मानसिखौ_सिबिनाय: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
मानसिजों_रुजुनाय: உருவகஅணி
मानसिनि_मोजां_मावनाय: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
मानिक: சிவப்புக்கல்
मानिनाय: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
मारकिं: குறியீடு
मारखि: பிளேக்நோய்
मारबल: கோலிக்குண்டு
मारबल_अनथाय: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
मार्कार: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
मार्बल_अन्थाय: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
माला: மாலை
मालायनि_बानजायनाय: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
मालायनि_हामब्लायथि: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
मावखगिरि: அதிகாரி
मावखान्थि: நரம்புமண்டலம் செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
मावग्रा: வேலைக்காரன் சேவகன்
मावग्रा_दोलो: தொழிலாளர்கூட்டம்
मावग्रा_हानजा: தொழிலாளர்கூட்டம்
मावग्लुङि: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
मावजेननाय: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
मावथ: யானைப்பாகன்
मावथानथि: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
मावनाय-थानाय: செயல் செய்கை காரியம்
मावनाय-दांनाय: செயல் செய்கை காரியம்
मावफारिया: பணியாளர்குழு
मावफुङारि: ஊழியர்
मावसुमा: ஊழியர்
मावि: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
मावोर: யானைப்பாகன்
मास: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
माह: மாதம் திங்கள் மாசம்
माहुथ: யானைப்பாகன்
मिथुन_रासि: மிதுனராசி மிதுனம்
मिन_रासि: மீனராசி மீனம்
मिमांसा: சமாதானம் இணக்கம்
मिरु_बिनदो: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मिरु_बिन्दो: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मिलायज्लायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलायफिननाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलायलायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलिटारि: தரைப்படை
मिलिलायनाय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம். புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
मिसनारि: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
मिहि_खुनदुंनि_सि: மல்துணி வெல்வெட்துணி
मिहि_जि: மல்துணி வெல்வெட்துணி
मिहि_हि: மல்துணி வெல்வெட்துணி
मुं: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
मुंखाम: பட்டம்
मुंदांखाथि: புகழ் கீர்த்தி
मुक्ता: முத்து
मुखुब_थानाय: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
मुखुबथि: மனஈடுபாடு
मुगा_जोबनाय: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
मुगैनाय: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
मुजा: காலுறை
मुजि: காலுறை
मुद्रा: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு
मुनामफा: இலாபம் லாபம்
मुरुग्रा_खथा: படுக்கை_அறை
मुर्ति: சிற்பம் சிலை
मुला: முள்ளங்கிச்செடி
मुलामफा: இலாபம் லாபம்
मुलुख_दावहा: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
मुलुग: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मुलुग_दावहा: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
मुलुग_रोन: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
मुवा: திரவம் பொருள் பொருள்
मुसुखा: சிற்பம் சிலை
मेगं: சிறுசெடி
मेगं-_थाइगं_बेफारि: காய்கறிக்காரன்
मेगं-थाइगं_फानग्रा: காய்கறிக்காரன்
मेगं-थाइगं_फालांगिरि: காய்கறிக்காரன்
मेगं_फानग्रा: காய்கறிக்காரன்
मेगं_फालांगिरि: காய்கறிக்காரன்
मेगं_बेफारि: காய்கறிக்காரன்
मेगन: கணு
मेगन_मोसा: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
मेगन_सानाय: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
मेगन_सानाय_गैयि: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
मेगन_होनाय: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
मेथाइ_खनग्रा_दाउ: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
मेथु: உலோகம்
मेरु_बिनदो: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मेरु_बिन्दो: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मेलेटारि: தரைப்படை
मेलेम_गोनां: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
मेस_रासि: மேஷராசி மேஷம்
मै_फालाङि: கலைமான்
मै_बुन्दि: பெண்மான்
मै_भेलेङि: கலைமான்
मैगं: சிறுசெடி
मैदेर_खाग्रा_जायगा: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
मैदेर_गुमग्रा_गन: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
मैदेर_दोनग्रा_जायगा: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
मैदेर_सानथ्रि: யானைப்படை ஆனைப்படை
मैदेरजों_नांग्रा_सानथ्रि: யானைப்படை ஆனைப்படை
मैया: நேற்று முந்தினம்
मैसो_गाइ: பெண்எருமை
मोखां: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
मोखां_बाहागो: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
मोजां: இலாபம் லாபம்
मोजां-मोननाय: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
मोजां_आखु: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
मोजां_आसार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
मोजां_खाफाल: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
मोजां_खुंनाय: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
मोजां_गुन: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
मोजां_बाहायनाय: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
मोजां_बेबहार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
मोजां_मानसि: கனவான்
मोजां_मोननाय: அன்பு காதல் நேசம் பாசம். அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
मोजां_साफाल: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
मोजां_सासन: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
मोजांमोननाय_गैयि: விரக்தி
मोजोम: அஞ்சலி
मोदाइजो: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
मोदायसालि: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
मोदै: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
मोदै_ओंखारग्रा_गेस: கண்ணீர்
मोदैनि_गेस: கண்ணீர்
मोदोम: மாமிசம் இறைச்சி கறி உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
मोदोमनाय: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
मोदोमफ्रुनाय: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
मोनदांथि: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
मोनदांथिनाय: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
मोनदांनाय: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
मोननाय: வரவு வரவினம்
मोनसा_मोननाय: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
मोनसे_हारि: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
मोना: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
मोनाबिलि: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
मोनाब्लि: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
मोन्दांथि: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை கிடைத்தல்
मोन्दांनाय: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
मोब्लिब_इनजिन: மின்மோட்டார்
मोब्लिब_इन्जिन: மின்மோட்டார்
मोब्लिब_जनथ्र: மின்மோட்டார்
मोब्लिब_दाजेम: மின்மோட்டார்
मोब्लिबनि_मथर: மின்மோட்டார்
मोसा: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मोसा-जो: பெண்புலி
मोसा_बुन्दि: பெண்புலி
मौसुमि: பருவக்காற்று
मौसुमि_बार: பருவக்காற்று
रʼद: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
रं: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
रंजाथाइ: விழா பண்டிகை திருவிழா
रंजानाय: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
रजनाय: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
रथ: ரதம்
रां: நாணயம் காசு பைசா
रां_खाउरि: நாணயம் காசு பைசா
रां_बिलाइ: நோட் பணம்
रां_रुफा: நாணயம் காசு பைசா
रां_सैमा: ஓநாய்
राख: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
राग: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
राजअन्दर: அரண்மனை மாளிகை
राजथावनि: அரண்மனை மாளிகை
राजभवन: அரண்மனை மாளிகை
राजमहल: அரண்மனை மாளிகை
राजाहारा: முதுகெலும்பு
राज्यो: மாநிலம் மாகாணம்
रादाब: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
रादाय: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
रानजोबगासै: ஈவு
रानजोबथा: ஈவு
रानजोबथाय: ஈவு
राननाय: பின்னம்
रानस्राव_बेराम: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
रानि: இராணி
रान्दिनि_न: சமையல்_அறை
रामबोरला: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
रायजो-राजानि_सोलोंथाय: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
रायज्लायखोमानाय: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
रायथाइ: உரைநடை
रायदों: பிரம்பு
रायनाय: திட்டு வசை கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
रायफोदनाय: அறிமுகம்
रायफोरनाय: அறிமுகம்
रायलायखोमानाय: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
राव_दानस्लायनाय: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
राव_सोलायनाय: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
रासायनारि_मुवा: மூலப்பொருள்
रासायनिक_तत्व: மூலப்பொருள்
रासायनिक_मुदि_मुवा: மூலப்பொருள்
रासि: கன்னிராசி கன்னி
राहा: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை உபாயம் வழிமுறை
राहा-लामा: உபாயம் வழிமுறை
रि: ஆடை உடை துணி
रिंसार: சத்தம்
रिफु: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
रुंगनाय: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
रुंगनाय_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
रुंसारि: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
रुंसारि_जानाय_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
रुइदोब-दोब_सि: மல்துணி வெல்வெட்துணி
रुगुं: ஓரம் கரை அலங்காரஜரிகை நுனி முனை
रुबै: அலங்காரஜரிகை
रेगा_होग्रा: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
रेजेदनाय: துளி சொட்டு
रेजेदल्दानाय: துளி சொட்டு
रेजेरनाय: துளி சொட்டு
रेजेरल्दानाय: துளி சொட்டு
रेटिना: விழித்திரை
रेबगन: எழுதுகோல் பேனா
रेल_जंसन: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
रेल_लामा_फोनांजाबनाय: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
रेल_स्टेसन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
रेलवे_स्टेसन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
रैखा-फालि: கவசம்
रैखा_खालामग्रा: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रैखागिरि: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रैदुबदुब_सि: மல்துணி வெல்வெட்துணி
रोंगथि: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம் தகுதி திறன்
रोंगौथाय: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
रोंगौथि: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம் தகுதி திறன்
रोंथाय: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
रोंनाय: தகுதி திறன்
रोंमोनथाय: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
रोंमोनदांथि: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
रोंसारथि: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
रोखा_जानाय: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
रोखाथि: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
रोखोमसे_हारि: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
रोदा: வேர்
रोन: போர் யுத்தம்.
रोनाव_दामग्रा: போர்முரசு
रोबै: ஓரம் கரை அலங்காரஜரிகை நுனி முனை
लखसान: நட்டம் நஷ்டம்
लख्रा: ஓநாய்
लहा: இரும்பு எஃகு
लहानि_गन: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
लाइन: வரிசை அணி
लाउग_गारां_हाखो: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
लाजि-फोनांनाय: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
लाजिनांनाय: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
लादेरनाय_नाम: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
लादेरनाय_मुं: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
लानजाइ: வால் வால்
लानो_हानाय_गोहो: திறமை தெறமை
लान्जाइ: வால்
लामा: உபாயம் வழிமுறை
लाराइ: போர் யுத்தம்.
लारि: வரிசை அணி
लाव-लाव_मुवा: திரவப்பொருள்
लाहार-फाहार: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம் திட்டம் முன்னேற்பாடு
लिरग्रा_आइजें: எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
लिरथाइ: கட்டுரை
लिरनाय: கட்டுரை பதிவு
लिरनायनि_आइजें: எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
लिस्थि: பட்டியல்
लुनाय: படைத்தவர்
लुबैनाय: விருப்பம்
लुबैनाय_गैयि: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
लुबैनाय_गैयै: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
लेंङाइ_गाहाइ: துணைஅவைத்தலைவர்
लेखा_बिलाय: காகிதம் தாள்
लेखा_रोङि: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
लेङाइ_आफादगिरि: துணைஅவைத்தலைவர்
लेङाइ_फावखुंगुर: துணைநாயகன்
लेङाइ_फावखुंग्रि: துணைநாயகி
लेङाइ_बिबानगिरि: துணைத்தலைவர்
लेङाइ_हादरगिरि: துணைகுடியரசுதலைவர்
लेङाय: உதவியாள் வேலையாள்
लेनजाइ: வால்
लेरथाइ: கட்டுரை
लेरनाय: கட்டுரை
लैथोसा: விரிகுடா
लो: மாலை
लोगो: மக்கள் ஜனங்கள் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
लोगो_मावहानजा: பணியாளர்குழு
लोगो_मावहान्जा: பணியாளர்குழு
लोगोबादि: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
लोबोर: நுனி முனை
लोरगि: துடுப்பு
लोरबां_गोसो: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
लोरिनाय: பயணம் பிரயாணம்
विरोधि: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
शिकफोरनि_थान: குருத்வார்
शिकफोरनि_धोरोमसालि: குருத்வார்
शिकफोरनि_सिबिसालि: குருத்வார்
शिकमन्दिर: குருத்வார்
शुक्र: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
शुक्र_ग्रह: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
संकेत: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
संकेद: சைகை ஜாடை குறிப்பு
संख: சங்கு
संख्रि: உப்பு
संख्रि_दै: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
संख्रै: உப்பு
संग्रा_न: சமையல்_அறை
संनाय: கண்டுபிடிப்பு
संनाय-खावनायनि_आइजें: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
संनाय-खावनायनि_सादोन: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
संसार: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
सक्ति: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
सख: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
सजा: பால்கனி
सनदन: சந்தனம்
सनदेरग्रा_बेराम: தொற்றுநோய்
सनमान: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
सनानि_खाउरि: பொற்காசு தங்ககாசு
सनानि_फुंखा: தங்கச்சுரங்கம்
सनानि_मुद्रा: பொற்காசு தங்ககாசு
सनि: சனிகிரகம்
सनि_ग्रह: சனிகிரகம்
सनिबार: சனிக்கிழமை
सन्देह: சந்தேகம் ஐயம்
सन्यासि_हिनजाव: பெண்துறவி
सफथा: வாரம்
सफ्ता: வாரம்
सबथा: வாரம்
सबाय: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
सम: நேரம் பொழுது சமயம்
सम_थिनाय: காலம்
सम_होनाय: காலம்
समबार: திங்கட்கிழமை
समय: நேரம் பொழுது சமயம்
समयसिमा: குறிப்பிட்டநேரம்
समर्थन: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
समसिमा: குறிப்பிட்டநேரம்
समाधान: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
समायना_नङि_हिनजाव: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
समायना_हिनजाव: அழகானப்பெண்
सरकारि_अकिल: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
सरकारि_उकिल: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
सरासनस्रा_दै: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
सरासनस्राथि: சாதாரணம்
सला_फिसा: அங்கி
सलायग्रा: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ससान: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
सह: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
सा-सानजा: வடகிழக்கு
सा-सानजा_खना: வடகிழக்கு
सा-सोनाब_खना: வடமேற்கு
सा_सोनाब: வடமேற்கு
साइमारा: மேடை
साखर: வேலைக்காரன் சேவகன்
साखाथि: பக்கம் புறம்
सात: கூரை
सात्र: மாணவன்
सादर: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
सादु_हिनजाव: பெண்துறவி
सादुथि: பெருந்தன்மை நேர்மை
सादोर: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி போர்வை
साद्रि: போர்வை
साधारन: சாதாரணம்
सान: பகல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सानखरां: விண்வெளிமண்டலம்
सानखान्थि: கணக்கீடு
सानजानि_बार: கிழக்குகாற்று.
सानथाय: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
सानदांनाय: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
सानद्रि: சல்லடை
साननाय: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு எண்ணுதல் கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
साननाय-हनाय: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
साननाय_खामानि: எண்ணுதல்
साननाय_गैयि: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
साननाय_गैयै: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
सानबोलावरि: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
सानबोलावरि_सल: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
सानबोलावरि_सिन: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
सानाय: வலி
सानाय-सुनाय: வலி
सानिरनाय: சோம்பல்முறித்தல்
सानेरनाय: சோம்பல்முறித்தல்
सान्दांथि: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
सान्दांथिनाय: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
सान्दांनाय: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
साफाल: நெற்றி நுதல் அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
साफाल_गोनां: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
साफाल_मोजां: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
सामलायगिरि: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
सामलायग्रा_जौसां: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
सायखं: நிழல்
सायख्लुम: நிழல்
साया: நிழல்
सार_बाहागो: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
सारकेस: வித்தை
सारल्दानाय: விதைத்தல்
सारादु: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
सारि: வரிசை அணி சேலை புடவை சீலை
सारें: வயலின்
सारेंगि: வயலின்
सारोन_मोसौ: காட்டெருமை
सार्कास: வித்தை
सालमाय: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
सालाखि: வஞ்சகர்
सालायग्रा: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
सावन: ஆவணிமாதம்
सावनाय_बेदर: மாமிசவறுவல்
सावस्रि: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
सावस्रि_बिगियान: உடலியல்
सासनगिरि: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
साहस_गैयि_मानसि: கோழை
सि: ஆடை உடை துணி உயிர் ஆத்மா பிராணன் துணி
सि-जोम: ஆடை உடை துணி
सि_सुग्रा: வண்ணான்
सि_सुग्रा_हिनजाव: வண்ணாத்தி
सिंनि_ओंथि: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
सिंनि_बाथ्रा: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
सिंसिरि_बार: சனிக்கிழமை
सिंस्रि: முதுகெலும்பு
सिंह: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
सिंह_रासि: சிம்மராசி சிம்மம்
सिकल: சங்கிலி
सिख: சீக்கியர்
सिख_धोरोमारि: சீக்கியர்
सिखल: கைவிலங்கு
सिखाव: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
सिखाव_बाजार: கருப்புசந்தை
सिखाव_हाथाइ: கருப்புசந்தை
सिख्खा: நாணயம் காசு
सिगां_बाहागो: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
सिगिनाय: மிரட்டல் அதட்டல்
सिगुन: தேக்குமரம்
सिङारि_अंग: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
सिङारि_ओंगो: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
सितार: சித்தார் கிட்டார்
सिथला: முன்பக்கம் முன்பகுதி
सिथारग्रा: கொலைக்காரன்
सिथ्ला: முன்பக்கம் முன்பகுதி
सिन: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் குறியீடு
सिन_होग्रा: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
सिनस्रि: முதுகெலும்பு
सिन्ता_खालामनाय: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
सिफा: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
सिफिसा: துண்டு
सिफुं: புல்லாங்குழல்
सिबि_न: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
सिबिनाय: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
सिबिसालि: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
सिमलु: புல்லாங்குழல்
सिमा_नेग्रा: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सिमा_रैखागिरि: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सिमानाय_लामा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
सियान: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
सियान_मानसि: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
सियाल: வஞ்சகர்
सिरि: தனிமை ஏகாந்தம் வரிசை அணி
सिलायनि_गराय: துப்பாக்கிவிசை
सिलिंखार-जानाय: பிரளயம்
सुंद_गारां_हांखो: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
सुक्ति: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
सुक्रबार: வெள்ளிக்கிழமை
सुक्रुबार: வெள்ளிக்கிழமை
सुखुरबार: வெள்ளிக்கிழமை
सुगुर: சிற்பம் சிலை
सुग्रा_आइजें: அளவை
सुनाय: குத்தல் அளவு அளபு
सुनायनि_मुजुरा: சலவை
सुनायनि_मुज्रा: சலவை
सुनिबार: சனிக்கிழமை
सुनै: சுண்ணாம்பு
सुफिन: புல்லாங்குழல்
सुबुं: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
सुबुं_फोलेर: குலத்தில்தோன்றியவன்
सुबुं_सान: குடியரசுதினம்
सुबुंनि_आसार: நடைமுறைவழக்கம்
सुबुंनि_बेबहार: நடைமுறைவழக்கம்
सुस्रांनाय: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
सेगुन: தேக்குமரம்
सेथ्ला: முன்பக்கம் முன்பகுதி
सेनदेदेरे: கௌதாரி கவுதாரி
सेनदेद्रे: கௌதாரி கவுதாரி
सेर: ஓரம் கரை பக்கம் புறம்
सेरजा: வயலின்
सैत: சித்திரை_மாதம்
सैत्र: சித்திரை_மாதம்
सैथान: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
सैथानि: வஞ்சகர்
सैथो: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
सैथो_नङि: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
सैथो_सिन: சரிகுறியீடு
सैथोदान: சித்திரை_மாதம்
सैमा_फागला: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
सैमा_बुन्दि: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
सैमाहेङालि: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
सोंखारिनाय: திட்டு வசை கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
सोंनाय_दिनथिग्रा_सिन: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
सोंनाय_दिन्थिग्रा_सिन: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
सोंनाय_फोरमायग्रा_सिन: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
सोंनाय_फोरमायथिग्रा_सिन: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
सोगोमनाय: மிரட்டல் அதட்டல்
सोदोब: சத்தம்
सोद्रोम_मानसि: கனவான்
सोद्रोमथि: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
सोद्रोमा: உறுப்பினர்
सोनाबनि_बार: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
सोबखांनाय: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
सोबना_लानाय: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
सोमखोर: பச்சை பச்சைநிறம்
सोमोन्दोनि: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
सोर: இரும்பு எஃகு
सोरगिदिं_सिमा: சுற்றளவு
सोरगोयारि_सम: இறப்பு சாவு மரணம்
सोरजिगिरि: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
सोरजिनाय: படைத்தவர்
सोरां: பிரகாசம் வெளிச்சம்
सोर्गोयारि_जानाय: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
सोलेर: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
सोलेर_बिगियान: உடலியல்
सोलेरारि_गुदुं: வயிற்றின்உட்பகுதி
सोलो_गोनां_मानसि: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
सोलोंगासिनो_थानाय_मानसि: புதியதாககற்போர்
सोलोंग्रा: மாணவன்
सोलोंथाइ_गैयि: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
सोलोंबाय_थानाय_मानसि: புதியதாககற்போர்
सोलोंसा: பின்பற்றுபவன் மாணவி மாணவன்
सोलोंसालि: பள்ளிக்கூடம்
सोलोंसुलि: சிஷியை மாணவி
सोलोगोरा: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
सौखा: அடுப்பு அடுப்பு
सौखि: கட்டில்
स्टेज: மேடை
स्टेल: எஃகு
स्थिल: எஃகு
स्पिद_मिटार: வேகமானி
स्याहि: மை
स्रां: பிரகாசம் வெளிச்சம்
स्रि: தனிமை ஏகாந்தம்
स्रि-स्राय: தனிமை ஏகாந்தம்
हथास: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
हफथा: வாரம்
हफ्ता: வாரம்
हबथा: வாரம்
हमजेननाय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
हर: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
हरगेजेर: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
हराव_नुयि_बेराम: மாலைக்கண்
हवा: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
हा: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி மண்
हा_सबाय: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
हा_सानथ्रि: தரைப்படை
हा_सिंनि_खथा: நிலவறை
हां_गोलाव_बोनाय: புலம்பல்
हांअर: உலைஅடுப்பு ஓவன்
हांखो: எழுத்துவடிவம் எழுத்து
हांखो_माला: எழுத்து
हांखो_हाला: எழுத்து
हांगामा: இரைச்சல்
हांथि: நீண்டமூங்கில்
हांमासुरनाय: புலம்பல்
हाइ_कर्ट: உயர்நீதிமன்றம்
हाखथि: நீண்டமூங்கில்
हाखर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
हाखायाव_गानग्रा: கைஆடை கையாடை
हाखाव-हुखाव_खालामनाय: அறுவைசிகிச்சை
हाख्लाबनाय: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
हाग्रा: புல்
हाजो_थिखिनि: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
हाजोथिला: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
हाजोफिसा: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
हाथरखि: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
हाथाइ: பல் பற் பல்லு
हाथाइ_आलु: பல்ஈறு
हाथाइ_मोदोम: பல்ஈறு
हाथास: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
हाथिङाव_गानग्रा: காலாடை கால்ஆடை
हाथियार: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
हाथें: கால் பாதம்
हाथेर: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
हादरसा: மாநிலம் மாகாணம்
हादरारि_जाथा: தேசீயக்கொடி
हादरारि_जानदि: தேசீயக்கொடி
हादरारि_निसान: தேசீயக்கொடி
हादरारि_फिरफिला: தேசீயக்கொடி
हानजा_गिदिंग्रा: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
हानजा_गिदिंनाय: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
हानजा_सुरग्रा: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
हानजा_सुरनाय: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
हानथिजाग्रा_गारि: சவாரிவண்டி
हाना_गारनाय: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
हानायनि_आइजें: அறுக்கும்சாதனம்
हानि: நட்டம் நஷ்டம்
हानि_गारि: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
हानि_सानथ्रि: தரைப்படை
हानि_सान्थ्रि: காலாற்படை காலற்படை
हाफथा: வாரம்
हाफानि: ஆஸ்துமா
हाफाव: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
हाबथा: வாரம் வாரம்
हाबनाय: குத்தல்
हाबा: வேலை பணி
हाबानि_मोनदांथि: வேலைஅனுபவம்
हाबानि_मोन्दांथि: வேலைஅனுபவம்
हामजाथि: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
हामजायि: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
हामा_खामानि: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
हामि: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
हाय: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
हायकलि_दाउ: கௌதாரி கவுதாரி
हायजा_बेराम: காலரா
हायथें: கால்
हायाव_खारग्रा: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
हारसिं: தனிமை ஏகாந்தம்
हारा: எலும்பு
हाराइ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
हारानि-दाथाय: எலும்புக்கூடு
हारानि-महर: எலும்புக்கூடு
हारामा: முதுகெலும்பு
हारामाइ: பல்ஈறு
हारामि: நாணயமில்லாத
हालुर: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
हालेवनाय_मुज्रा: உழுதல்
हालोद: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
हाल्ला: இரைச்சல்
हावगुदु_गेलेनाय: கபடி கபாடி
हावदुदु_गेलेनाय: கபடி கபாடி
हास्थायनाय: விருப்பம்
हि: ஆடை உடை துணி துணி
हिं: பெருங்காயம்
हिखटि: விக்கல்
हिरा: வைரம்
हिसाब_खालामग्रा: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
हिसाब_नायग्रा: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
हुवा: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
हेंथा: எதிர்ப்பு தடை இடையூறு தடங்கல்
हेड_मास्टार: தலைமைஆசிரியர்
हेफाजाब_गैयि: மனவேறுபாடு
हेफाजाब_होग्रा: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
हेफाजाबगिरि: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர் உதவியாள் வேலையாள்
हेलिकप्तार_गाथोन: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
हेलिकप्तार_बन्दर: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
होथेग्रा_जि: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
होदेरनाय_नाम: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
होदेरनाय_मुं: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
होनजाब_सिन: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
होनाय: தானம்
हौवा: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
