अफमान_खालाम: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अफमानखौ_सहाय: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
आलांगा_जिराय: கால்நீட்டு
आसि_दिन्थि: திட்டு வைதல்
खन: பாடு
खरस_जा: செலவாகிபோனது
खरसा_जा: செலவாகிபோனது
खारहो: ஓட்டு
खें_मोन: வலி
खोब: மூடு மறை
गबलं: கிழிந்துபோனது
गब्लं: கிழிந்துபோனது
गाज्रि_नां: வலி
गाज्रि_बुं: திட்டு வைதல்
गाज्रि_मोन: வலி
गाब: அழு விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
गाबख्राव: கத்து கதறு
गाबज्रिखाव: கத்து கதறு
गाबज्रिख्राव: கத்து கதறு
गोसो_जा: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
गोसो_बोखथाब: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
गोसो_बोगथाब: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
जि: கிழிந்துபோனது
जु: மூடு மறை
जुजि: போட்டியிடு
जो: உதை
जोख्रां: உதை
थाथथा_खालाम: திட்டு வைதல்
दम_हो: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
दुखु_खालाम: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
धमखि_हो: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
नां: போட்டியிடு
नांज्लाय: போட்டியிடு
फान: மூடு மறை
बाय: வாங்கு
बु: அடி
बोन: மூடு மறை
मुं_सु: திட்டு வைதல்
मुगै: திட்டு வைதல்
मुहि: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
मेराय: மூடு மறை
मोथो-मोथो_गाब: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
मोदै-गहो: அழு
मोदै_ओंखार: கண்ணீர்வழிகிறது
मोदै_ग: கண்ணீர்வழிகிறது
रोजाब: பாடு
लाजिनांहो: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
लाजिफोनां: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
लाजिफोनांनायखौ_सहाय: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
लाजिहोनायखौ_सहाय: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
लुबै: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
सालाय: ஓட்டு
सुरुबखोना_गाब: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
हज्रि_गोदाउ: கத்து கதறு
हज्रिखाव: கத்து கதறு
हज्रिख्राव: கத்து கதறு
हांमा_सुरै-सुरै_गाब: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
हास्थाय: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
होख्राउ: கத்து கதறு
होज्रिखाव: கத்து கதறு
होज्रिख्राव: கத்து கதறு
होलांगा_जिराय: கால்நீட்டு
होसिख्राव: கத்து கதறு
होस्रिख्राव: கத்து கதறு
