(എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്): కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
1.: ఒక ఒకటి 1.
10: పది దశమ 10 దశార్థక.
4: నాలుగు చతుర్ది 4.
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
8: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
9: తొమ్మిది 9.
അംഗഭംഗ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
അംഗവിഹീന: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
അംഗവൈകല്യമുള്ള: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.: వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.: లెక్కింపదగిన
അംളരസമുള്ള: పుల్లని
അകത്താക്കുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
അകനിന്ദയുള്ള: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
അകലെ_കാണുന്ന: దూరదృష్టిగల.
അകലേയുള്ള: దూరము.
അകാലത്തില്_ജനിച്ച.: అకాల_జన్మము_గల.
അക്രമം: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
അക്രമം_ചെയ്യുന്ന: నేరముగల
അക്ര്‌ത്രിമമായ.: మౌలికమైన.
അഖണ്ഡത: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
അഖ്ണ്ഡമായ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
അഗതിയായ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
അഗാധമായ.: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
അങ്കീകരിച്ച: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
അചഞ്ചലമായ: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
അചഞ്ഞലമായ.: దృఢమైన
അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ: క్రమశిక్షణగల
അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
അജയ്യ്ന്: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
അജ്ഞാതമായ: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
അഞ്ചാം: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
അഞ്ചാം_വറ്ഷം_തോറും_ഉള്ള.: పంచవర్షిక
അഞ്ചാമത്തെ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
അടക്കമുള്ള.: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
അടക്കാന്_പടാത്ത: అణచగూడని అణగని.
അടച്ചുതീര്ന്ന.: చెల్లించిన తీర్చిన
അടഞ്ഞുപ്പോയ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
അടപ്പു_മാറ്റിയ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
അടിക്കുന്ന: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
അടിമയായ.: అస్వతంత్రులైన
അടിയിലുള്ള: క్రింద.
അടിസ്ഥാനപരമായ: మౌలికమైన. అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അടുത്ത.: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
അടുത്തു_വന്ന: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
അടുത്തുള്ള.: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
അടുത്തെത്തിയ.: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.: అండాకారము బీజాకారము.
അതല്ലാത്തത്.: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
അതി_നവീനമായ.: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
അതി_നൂതനമായ: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.: ఆక్రమించబడని
അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.: ఖండించరాని.
അതിരറ്റ.: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
അതിരുള്ള.: సరిహద్దులోనున్న
അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.: సరిహద్దులోగల
അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
അതിവിശിഷ്ടനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
അതിശക്തനായ.: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
അതീന്ദ്രിയമായ.: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
അതുല്യനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
അത്ഭുതകരമായ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.: కోపించిన ఆగ్రహించిన
അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അത്യാഗ്രഹമുള്ള.: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
അത്യാധുനികമായ: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
അത്യാവശ്യമായ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അത്രുപ്തം.: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
അദ്വിതീനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
അധാറ്മ്മികമായ: నేరముగల తప్పిదమైన
അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
അധികം_വലുതാകാത്ത.: వ్యాపించని వికసించని.
അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.: వాగుడు.
അധികാര_ഹീനനായ: అధికారహీన అధికారంలేని
അധികാരം_ഉള്ള്.: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
അധികാരപ്പെട്ട.: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
അധീനതയുള്ള.: ఆధీనంలో_ఉన్న
അധോഗതിശീലമുള്ള: అవినీతిపరుడు.
അധ്യക്ഷീയ.: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
അധ്വാനിക്കാതെ_സമ്പാദിച്ച: ఉచితంగాలభించిన
അധ്വാനിക്കുക: శ్రమించే కష్టపడే
അനംബരനായ: నగ్నముగా.
അനധിക്രിതമായ: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
അനന്യമായ.: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
അനഭീഷ്ട്ടമായ: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
അനറ്ഘമായ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
അനശ്വരമായ: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
അനാഥ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
അനാഥനായ.: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
അനാഥമായ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന: అపకారముచేయునట్టి
അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
അനാദരിക്കപ്പെട്ട.: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
അനായാസ_വിശ്വാസി.: సహజ_నమ్మకమైన.
അനാവശ്യമായ.: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
അനിവാര്യം.: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
അനിവാര്യമാണ്‍: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അനിവാര്യമായ.: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
അനിശ്ചിതമായ: అనిశ్చితమైన
അനീതി: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
അനുകൂലമായ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల అనుకూలమైన అనుగుణమైన
അനുചിതമായ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
അനുത്സാഹികളായ.: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
അനുനയ_സംബന്ധിയായ.: క్రమశిక్షణగల
അനുബന്ധമായ.: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള: అనుభవజ్ఞుడైన
അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
അനുഭവസ്ഥന്‍: అనుభవంగల
അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
അനുഭവിക്കാത്ത: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
അനുമതി_കിട്ടിയ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
അനുയോജ്യമില്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
അനുരക്തനായ.: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
അനുരാഗമുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
അനുരൂപമല്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
അന്തമില്ലാത്ത.: అనంతమైన.
അന്തരിച്ച: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
അന്തര്മുഖനായ: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
അന്തര്‍ദേശീയം.: అంతర్దేశీయ
അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
അന്ധനായ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
അന്ധവിശ്വാസി: మూడనమ్మకంగలవారు.
അന്പത്തി_രണ്ട്.: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍: పరోపకారియైన
അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍: పరోపకారియైన
അന്യമായ: ఇతరుల కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
അന്യമായ.: వాసయోగ్యములేని
അന്യരുടെ: ఇతరుల
അന്യായം_ചെയ്യുന്ന: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.: అక్రమమైన
അന്യായമായ.: నేరముగల తప్పిదమైన
അന്വേഷിക്കാത്ത: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
അപകടകരമായ.: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
അപകീര്‍ത്തിപ്പെടുത്തല്‍.: దోషారోపి నేరంమోపిన.
അപക്വമായ: అనుభవములేని అలవాటులేని
അപഖ്യാതി: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
അപജയപ്പെട്ട.: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
അപമാനകരമായ.: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
അപമാനജനകമായ: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
അപമാനിക്കപ്പെട്ട: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
അപമാനിക്കുന്ന: అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
അപമാന്യമായ: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
അപര.: ఇతరుల
അപരിചിതമായ: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
അപരിചിതമായ.: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
അപരിഷ്കൃതമായ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
അപരിഹാര്യ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അപര്യാപ്തമായത്: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
അപവിത്രമായ: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
അപഹരിക്കപ്പെട്ട.: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
അപഹരിക്കാവുന്നത്.: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
അപൂറ്ണ്ണമായത്.: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.: అపీలు.
അപേക്ഷകന്.: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
അപേക്ഷിക്കാത്ത: అమాంతముగా
അപേക്ഷിച്ച: కోరిన ఇష్టపడిన.
അപ്രതീക്ഷിതമായി.: ఆశించని అనుకోని.
അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.: చిన్నదైన కనిష్టమైన
അപ്രസക്തമായ.: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
അപ്രാപ്ത്നായ.: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
അപ്രിയം_പറയുന്ന.: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
അപ്രിയമായ.: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
അഫ്ഘാനിന്റെ.: ఆఫ్_గని.
അഭയമില്ലാത്ത: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍: పారిపోయిన
അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.: అభినందించిన.
അഭിനയിച്ച.: నటించిన అభినయించిన.
അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത്: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ: ఉన్నతమైన
അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത്: ఔన్నతమైన
അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
അഭൂതപൂര്വ്വമായ: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
അഭേദ്യമായ: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
അഭേദ്യമായ.: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച: కోరిన ఇష్టపడిన.
അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട്: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
അഭ്യസിക്കാത്ത.: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന്: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
അമംഗളകരമായ.: అమంగళకరమైన అకుశలము
അമരന്‍: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
അമര്‍ത്യന്‍: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
അമാനുഷികമായ: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
അമ്പരന്ന.: ఆశ్చర్యకరమైన.
അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.: దారితప్పిన
അമ്മയില്ലാത്ത: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.: మేనమామసంబంధమైన
അയഞ്ഞ: పలచనలేని
അയഞ്ഞ.: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
അയുക്‌തമായ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
അയോഗ്യനായ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
അരകൊല്ലത്തെ.: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
അരുചികരമായ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
അരുതാത്ത: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.: తగిన అనువైన.
അര്‍ജന്റീനയുടെ.: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍: భయపడుచున్న
അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
അറിയപ്പെട്ട: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
അറിയാത്ത.: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
അറിയാവുന്ന.: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
അറിവില്ലാത്ത.: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
അറിവില്ലാത്ത്: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
അറിവുള്ള: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
അറുപത്.: అరవై 60.
അറുപത്തി_രണ്ട്.: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
അറ്പ്പിച്ച: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
അറ്മേനിയന്‍: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
അലംകരിക്കപ്പെട്ട: అలంకరించిన
അലംഗരിക്കാത്ത.: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
അലങ്കരിച്ച: అలంకరించిన
അലങ്ക്ര്തമായ.: అలంకరించిన
അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.: సంచరించే
അലസതയുള്ള.: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
അലസനായ: సోమరి సోమరిపోతు.
അല്പം_വിദ്യയുള്ള.: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന: అల్పాహారి మితాహారి.
അല്പായുസ്സുള്ള: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
അല്ലാതെ: కాకుండా కాక ఇంకా.
അല്‍ബാനിയയുടെ.: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
അളക്കാത്ത.: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
അളക്കാവുന്ന: కొలవగలిగిన.
അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
അളിഞ്ഞ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
അളിഞ്ഞ.: చెడు
അഴിഞ്ഞ.: వదులుగాగల పలచనలేని
അഴുക്കായ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
അവകാശപ്പെട്ട: కోరిన ఇష్టపడిన.
അവകാശികളില്ലാത്ത: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
അവകാസപ്പെട്ട്: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.: ఉపేక్షింపబడని.
അവഘോഷിച്ച.: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
അവജ്ഞയുള്ള: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
അവതരണയോഗ്യമായത്.: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
അവനവന്റെ: వ్యక్తిగతమైన
അവരോധമുള്ള.: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.: చూపించబడిన చూపబడిన.
അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
അവസാനം.: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
അവസാനമില്ലാത്ത: అనంతమైన.
അവസാനിക്കുക.: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
അവഹേളിക്കത്തക്ക.: తిరస్కరింపదగిన.
അവിചാരിതമായി.: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
അവിദിതമായ: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
അവിരുദ്ധമായ.: వాదనగల వాదించడం.
അവിവാഹിത.: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
അവിവാഹിത്ന്.: వివాహంకాని.
അവിവേകി.: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
അവിവേകിയായ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
അവ്യക്‌തമായ: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
അശക്തമായ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
അശരണ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
അശരീരി.: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
അശാസ്ത്രീയം.: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
അശുദ്ധം: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
അശുദ്ധമായ.: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍: భయపడుచున్న
അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
അശ്ലീലം.: శుద్ధిలేని అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
അസംഖ്യം.: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
അസംബന്ധം.: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
അസംഭാവ്യമായ.: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
അസത്യം: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
അസത്യം_പറയുന്നവന്‍: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దపు అసత్యమైన
അസന്തുഷ്ടമായ.: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
അസന്നിഹിതനായ: హాజరుకాని
അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ: నేరముగల తప్పిదమైన
അസഫലമായ.: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
അസഭ്യമായ.: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
അസമറ്ത്ഥനായ: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
അസറ്ബൈജാനിയന്‍: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
അസഹ്യമായ.: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
അസാദ്ധ്യമായത്.: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
അസാധ്യമായ.: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
അസാധ്യമായത്.: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
അസാമാന്യമായ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
അസൂയ_നിറഞ്ഞ.: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ: ఎముకలమయము.
അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.: ఎముకల_నిర్మాణము.
അസ്ഥിരനായ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
അസ്ഥിരമായ: తప్పుకొను వైదొలుగు
അസ്പഷ്ടമായ: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
അസ്പഷ്ട്ടമായ.: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
അസ്വസ്ഥമായ.: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
അസ്വാഭാവികമായ.: అస్వాభావికమైన
അഹങ്കാരമില്ലാത്ത: నిరభిమానంగల
അഹങ്കാരമുള്ള: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
അഹങ്കാരി_ആയ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
അഹങ്കാരിയായ: గర్వియైన దురభిమానమైన. అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
അഹന്തയുള്ള: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
അഹമ്മതിഉള്ള: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
അഹമ്മതിയുള്ള: గర్వియైన దురభిమానమైన.
അഹമ്മമതയുള്ള: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
അഹിതം_ചെയ്യുന്ന: అపకారముచేయునట్టి
ആകപ്പാടെ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ആകര്ഷണീയമായ.: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
ആകര്‍ഷകമായ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ആകര്‍ഷണീയമായ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ആകര്‍ഷിക്കുന്ന: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ആകാരമുള്ള: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
ആകാരവടിവുള്ള.: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
ആകാശനീല.: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
ആകെ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
ആക്രമിക്കപ്പെട്ട: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
ആക്രമിക്കുന്ന.: ఆక్రమణపూర్వకమైన
ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
ആഗതനായ: వచ్చిన.
ആഗമിച്ച: వచ్చిన.
ആഗിരണം_ചെയ്ത: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
ആഗ്രഹമുള്ള.: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ആഗ്രഹിക്കാത്ത: అమాంతముగా
ആഗ്രഹിക്കാത്ത.: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
ആഗ്രഹിച്ച: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ആചാരപരമായ: లాంచనప్రాయమైన.
ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
ആണത്തമില്ലാത്ത: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
ആത്മ_സംയമമുള്ള: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
ആത്മപ്രശംസകനായ: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
ആത്മാഭിമാനമുള്ള.: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.: కలుపుగోలు.
ആദരണീയനായ.: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
ആദരിക്കപ്പെട്ട.: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ആദ്യത്തെ: మొదటి ప్రథమ తొలి.
ആദ്യത്തെ.: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
ആദ്യമായ.: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത: అధికారహీన అధికారంలేని
ആധിയില്ലാത്ത.: గడువులేని
ആധുനികം.: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ആധുനികവല്ക്കരണം.: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
ആനന്ദ_ദായകം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ആനന്ദകാരി: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ആനന്ദദായി: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ആനന്ദപ്രദം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ആനന്ദമയം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ആന്തരികമായ: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ആന്തരികമായ.: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍: భయపడుచున్న
ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം.: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
ആഭരണമണിഞ്ഞ: అలంకరించిన
ആഭാസന്‍: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ആഭിമുഖ്യമുള്ള: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ആഭ്യന്തരം.: అంతర్రాష్ట్రమైన
ആയുധം_കൈയിലുള്ള.: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ആയുധം_ധരിച്ച: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ആയുധധാരികളായ: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ആയുസ്സില്ലാത്ത.: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
ആരോഗ്യകരമായ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ആരോഗ്യപ്രദമായ.: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
ആരോപിക്കപ്പെട്ടയാള്‍.: నిందితుడు నిందపడిన.
ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.: ఆరోపకుడు
ആര്യജാതിയില്പെട്ട.: ఆర్య_జాతిగల
ആറാം: ఆరవ షష్టమ.
ആറുമടങ്ങ്: ఆరంతలు.
ആറ്‍ദ്രമായ: తడిగా తేమగా
ആലസ്യമുള്ള: సోమరి సోమరిపోతు.
ആലിപ്പഴം.: గట్టిగా.
ആഴം_കുറഞ്ഞ: లోతులేని.
ആഴമില്ലാത്ത: లోతులేని.
ആഴമേറിയ.: గంభీరమైన లోతుగా.
ആഴ്ചയിലുള്ള.: వారఫలం
ആഴ്ന്നിറങിയ: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
ആവര്‍ത്തനം: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
ആവര്‍ത്തിച്ച.: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
ആവലാദി.: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
ആവശ്യകമായ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ആവശ്യപ്പെട്ട.: కోరిన ఇష్టపడిన.
ആവശ്യമുള്ള: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
ആശങ്കയില്ലാത്ത: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട: భయపడుచున్న
ആശയറ്റ.: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
ആശയുള്ള.: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన అనుకున్న
ആശാജനകമായ.: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
ആശ്രയത്തില്_വന്ന.: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
ആശ്രയമില്ലാത്ത: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.: ఆధారపడుట.
ആസക്തനല്ലാത്ത.: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ആസക്തനായ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
ആസാമിന്റേതായ.: అస్సామీ
ആസാമിലെ: అస్సామి.
ആസ്ട്രിയയുടെ.: ఆస్ట్రియా.
ആസ്ട്രിയയുടെ_.: ఆస్ట్రియావారు.
ആസ്ട്രേലിയന്‍: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ആസ്ട്രേലിയയുടെ.: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ആസ്രയമില്ലാത്ത: రక్షణలేని కాపలానేని
ആഹാരമല്ലാത്തത്.: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ആഹ്ലാദി.: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ആ‍റാമത്തെ: ఆరవ షష్టమ.
ഇംഗലീഷ്: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള്: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ഇച്ഛിച്ച്: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ഇച്ഛിത: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ഇടം_മാറ്റിയ.: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.: పల్చని పలుచని అల్పము.
ഇടതൂര്‍ന്ന്.: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ഇടപഴകുന്ന: కలుపుగోలు.
ഇടപഴക്കമുള്ള: అనుభవజ్ఞుడైన
ഇണക്കം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഇതതരത്തിലുള്ള.: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ഇതരമായ: ఇతరుల
ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.: వినకూడని
ഇനിപ്പുള്ള: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ: ఇండోనేషియన్.
ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.: ఇంద్రియగోచరమైన
ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.: కనబడని అగుపించని.
ഇന്ന: ఫలానా.
ഇന്നതായ: ఫలాన.
ഇന്നതായ.: ఫలానా.
ഇന്നത്തെ: వర్తమానము.
ഇന്സുലേറ്റര്: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
ഇപ്പൊഴുള്ള: వర్తమానము.
ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.: నవజాత
ഇരട്ട.: కవలలు_గల అమడాలైన.
ഇരട്ട_കുഴല്.: రెండు_రంధ్రాలగల
ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത.: కఠినమైన కష్టమైన.
ഇരു_വായുള്ള.: రెండుముఖాలుగల.
ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ഇരുപതാം: ఇరవైయోవ 20వ
ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.: ఇరవైరెండు 22.
ഇരുപത്തി_രണ്ട്.: ఇరవైరెండు 22.
ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.: కమ్మరి.
ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
ഇറാക്കിലെ: ఇరాకీ.
ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.: ఇరాకీ.
ഇറാനി: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి.
ഇറാനിന്റെ: ఇరానీ పర్శియను.
ഇറ്റലിയുടെ.: ఇటాలియన్.
ഇറ്റാലിയന്‍.: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
ഇലകളില്ലാത്ത.: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
ഇലയുള്ള.: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
ഇല്ലാത്ത: హాజరుకాని
ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
ഇളകിമറിഞ്ഞ: వ్యాకులమైన
ഇളകുന്ന.: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ഇളക്കപ്പെടാത്ത: దృఢమైన
ഇളക്കപ്പെട്ട: తప్పుకొను వైదొలుగు
ഇളയ: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ഇഷ്ടപെട്ട: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന: మృదుభాషి
ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
ഇസ്രേയേലിയന്‍.: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
ഈ_ലോകത്തുള്ള: ఇహలోకమైన
ഈജിപ്ഷ്യന്‍.: ఈజిప్సియను.
ഈറനായ: తడిగా తేమగా
ഈറ്‍പ്പമുള്ള: తడిగా తేమగా
ഈശോമിശിഹ: క్రైస్తవపరమైన.
ഉഗാണ്ടിയന്: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
ഉഗ്രമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഉഗ്രവാദി: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
ഉചിതമല്ലാത്ത: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
ഉചിതമായ: సరైన తగిన అనువైన.
ഉചിതമായ.: ఒకేవిధమైన.
ഉച്ച: మధ్యాహ్నపు.
ഉച്ഛിഷ്ടമായ: ఎంగిలి
ഉജ്ജ്വലമായ.: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
ഉടമയില്ലാത്ത.: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
ഉടയ്ക്കാവുന്ന.: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ഉണങ്ങിയ: ఎండిన
ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
ഉണ്ടായ: జన్మించిన పుట్టిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ഉണ്ണുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
ഉതകുന്ന: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ഉതേജിപ്പിക്കുക: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ഉത്കണ്ഠയുള്ള: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ഉത്തമനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ഉത്തമമായ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
ഉത്തമമായ.: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
ഉത്തര_കൊറിയന്‍.: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
ഉത്തരം_പറയുന്ന.: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
ഉത്തരകാലീനമായ.: ఉత్తరకాలం
ഉത്തരവാദപ്പെട്ട: బాధ్యతకల్గిన
ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള: బాధ్యతకల్గిన
ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ഉത്പന്നമായ: చేసిన
ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന: పండించిన పండిన
ഉത്ഭവിക്കുന്ന: పండించిన పండిన
ഉത്സാഹം_തരുന്ന.: స్పూర్తి_దాయకమైన
ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ഉത്സാഹമുള്ള: చురుకైన సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ഉത്സാഹമുള്ള_.: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക: ప్రేరణాదాయకమైన
ഉദാരമതിയായ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ഉദാരമായ: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ഉദിച്ച: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ഉദ്ദിഷ്ടമായ: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ഉദ്ദേശയം_.: ప్రయోజనకరమైన
ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ഉദ്ധതനായ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
ഉദ്ധാരകന്‍: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ഉദ്യോഗമുള്ള: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ഉന്നതനായ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ഉന്നതിയുള്ള.: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
ഉന്മത്തനല്ലാത്ത: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
ഉന്മത്തനായ: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
ഉന്മാദമുള്ള: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
ഉന്‍മേഷമുള്ള: చురుకైన
ഉപകരിക്കുന്ന: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.: కృతజ్ఞత
ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.: కృతజ్ఞతలేని
ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള: లాంచనప్రాయమైన.
ഉപദേശകന്.: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട.: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
ഉപദ്രവിക്കുന്ന: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ഉപയോഗപ്രദം.: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ഉപയോഗമില്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
ഉപയോഗമുള്ള: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
ഉപയോഗിക്കാത്തത്.: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ഉപയോഗിച്ച.: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ഉപയോഗ്യമായ.: ఉచితముగా_పొందుట.
ഉപായത്തോടെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన తిరస్కరింపదగిన.
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള: ఉపేక్షింపబడని.
ഉപേക്ഷിച്ച: వాసయోగ్యములేని
ഉഭയചര: ఉభయచరమైన
ഉയരത്തില്‍.: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ഉയര്ന്ന: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ഉയര്ന്ന.: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ഉയര്ന്ന്.: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത്: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ഉയര്‍ച്ചയുള്ള: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
ഉയര്‍ന്ന: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ഉരുകിയ.: ద్రవం
ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.: ఉక్కుసంబంధమైన.
ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച.: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన.
ഉറങ്ങിയ.: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
ഉറപ്പുള്ള: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. గట్టి దృఢమైన బలమైన గట్టి బలమైన దృడమైన బలిష్టమైన దృఢమైన
ഉറപ്പുള്ള.: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
ഉറ്ഗുവേയന്.: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ഉറ്പ്പോടെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ഉല്പന്ന്: జన్మించిన పుట్టిన
ഉല്പാദനക്ഷമമായ: సారవంతమైన పసైన.
ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട്: పండించిన పండిన
ഉല്പാദിത: పండించిన పండిన
ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട: పండించిన పండిన
ഉല്പാദിപ്പിച്ച.: జన్మించిన పుట్టిన
ഉല്പാദ്യ്: పండించిన పండిన
ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ഉല്‍കൃഷ്ടനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ഉള്ള: హాజరైన.
ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
ഉഴാനുള്ള.: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
ഉഴുത.: దున్నబడిన.
ഉഷ്ണം: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: ఉష్ణమండలమైన.
ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.: ఉజబేకిస్థానీ.
ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള: చురుకైన
എങ്ങനത്തെ.: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
എച്ചിലായ: ఎంగిలి
എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട: పొందలేని.
എട്ടാം: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
എട്ടാമത്തെ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
എട്ടുമടങ്ങ്: ఎనిమిది_అంతలు
എട്ട്: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
എണ്ണപ്പെടാവുന്ന: లెక్కింపదగిన
എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍: అబద్దపు అసత్యమైన
എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട്: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
എതിര്‍പ്പുള്ള: విరోదులు శత్రువులు.
എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
എത്തിക്കഴിഞ: వచ్చిన.
എത്തിച്ചെര്‍ന്ന: వచ్చిన.
എത്തിയ: వచ్చిన.
എത്യോപ്യ.: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
എത്യോപ്യന്: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന: స్వజనుల ఆత్మీయుల
എന്റെ: నా నాది
എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
എന്റേതായ: స్వజనుల ఆత్మీయుల
എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.: రుచిగల మజాగల.
എരിവുള്ള: ఘాటైన
എറിട്രിയന്: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.: అదృష్టవంతులైన
എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
എല്ലും_തോലാകുക.: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.: ఎముకలమయము.
എളുപ്പമുള്ള: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
എഴുതപ്പെട്ട.: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
എഴുതിയ..: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
എഴുപത്.: డెబ్బై 70.
ഏകചിത്തത: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏകത: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏകപക്ഷീയമായ.: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
ഏകമനസ്സ്: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏകാക്ഷര.: ఏకాక్షరమైన
ഏകാന്തം.: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ഏകാന്തമായ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ഏകാന്തവാസി.: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
ഏകീകരണം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏകീഭാവം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏകോപനം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഏര്പ്പെട്ട.: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
ഏറ്റവും_കുറവില്‍: వ్యాపించని వికసించని.
ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
ഏഴാം: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
ഏഴാമത്തെ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
ഏഴുമടങ്ങ്.: ఏడంతలు.
ഏഴ്‌: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
ഏഷ്യന്‍.: ఆసియాదేశాలు.
ഐക്യം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഐക്യമുള്ള: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ഐഖ്യമത്യം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഐതിഹാസികമായി.: చారిత్రాత్మకమైన.
ഐറിഷ്: ఐరిష్.
ഐശ്വര്യപ്രദമായ: ఉన్నతమైన
ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.: ఔన్నతమైన
ഐസ്സുള്ള.: మంచుగల.
ഒടക്കിയ.: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ഒട്ടാകെ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ഒത്ത: సరైన తగిన అనువైన.
ഒന്നര: ఒకటిన్నర (_1_1\
ഒന്നാംതരമായ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
ഒന്നാമത്തെ: మొదటి ప్రథమ తొలి.
ഒന്നായത്.: ఒకటిగా.
ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന: పోగైన
ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
ഒന്നേകാല്‍: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
ഒന്നോ_രണ്ടോ.: ఒంటరిగా
ഒന്ന്: ఒక ఒకటి 1.
ഒന്‍പതുമടങ്ങ്: తొమ్మిది_అంతలు.
ഒന്‍പത്: తొమ్మిది 9.
ഒപ്പിട്ടത്: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള: సంతకములేని
ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.: సంతకములేని
ഒപ്പുവെച്ച്ത്.: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
ഒമാനി.: ఒమని.
ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള.: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ഒരു: ఒక ఒకటి 1.
ഒരു_പൂ_ക്രിഷി_ചെയ്യുന്ന__സ്ഥലം.: ఒకేపంట.
ഒരു_പോലെയുള്ള: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
ഒരുക്കപ്പെട്ട.: అలంకరించిన
ഒരുക്കിയ: ఆయుధదారియైన.
ഒരുമിപ്പ്: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ഒരേപോലത്തെ: నకిలీ డమ్మి.
ഒരേയൊരു.: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
ഒറിയ: ఒరిస్సా ఒడియా.
ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.: మెల్లకన్ను_గల.
ഒറ്റയായ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ഒറ്റയ്ക്ക്: కేవలం.
ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ഒളിച്ച.: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
ഒളിവില്ലാത്ത.: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ഒഴിഞ്ഞ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി: ప్రవహించే పారే
ഒഴുക്ന്ന: ప్రవహించే పారే
ഓജസ്സുള്ള: చురుకైన
ഓട്ടയുള്ളത്.: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.: ఆఫీసు యజమానైన
ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍: పరోపకారియైన
ഔദ്യോഗപരമായ.: లాంచనప్రాయమైన.
ഔദ്യോഗികമായ.: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
ഔപചാരികമായി: లాంచనప్రాయమైన.
ഔല്പാദികമായ: పండించిన పండిన
ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
കടക്കല്‍.: ప్రవేశము
കടക്കാരന്.: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
കടന്നു_പോയ.: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
കടപ്പാടുള്ള: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
കടയുവാനുള്ള.: చిలకబడిన మదించగల.
കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.: కల్యములేని.
കട്ടിയുള്ള: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
കഠിനമായ.: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన కఠినమైన
കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക: శ్రమించే కష్టపడే
കഠിനഹ്രിദയനായ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
കഠോരം: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
കഠോരഹ്രിദയനായ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
കണക്കാക്കത്തക്ക: లెక్కింపదగిన
കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
കണ്ണില്ലാത്ത: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
കത്തി_ദഹിച്ച.: కాలిన
കനം_കുറഞ്ഞ: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
കനത്ത: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
കനമുള്ള: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
കന്നടത്തിലെ: కన్నడ.
കന്നഡ: కన్నడ.
കപടമായ: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
കപടമായ.: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
കമ്പിളി.: ఉన్ని
കമ്പൂചിയയുടെ: కంబూడియనులు.
കമ്പോടിയയുടെ: కంబూడియనులు.
കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
കയറിക്കൂടിയ: వచ్చిన.
കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
കയറ്റം_കിട്ടുന്നത്: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
കരം_ചുമത്താവുന്ന.: పన్నువేయదగిన
കരയുന്ന: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
കരുണയില്ലാത്ത: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
കരുതലുള്ള: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
കരുതല്.: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
കര്തവ്യവാദി.: కర్తవ్యవాదియైన
കര്‍ക്കശമായ: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
കര്‍ക്കസയായ.: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
കര്‍ണഭേദകമായ.: కర్ణబేరి
കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
കര്‍മ്മനിരതയായ: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.: అఫీమ్.
കറുത്ത: నల్లని అశ్వేత.
കറുപ്പ്.: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
കലര്‍പ്പുള്ള: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
കലറ്ത്താന്‍_യോഗ്യമായ: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
കലഹപ്രിയമുള്ള.: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
കലാത്മകമായ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
കലാലയത്തിലെ.: విశ్వవిధ్యాలయము.
കലാസ്നേഹി.: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: కొల్‍కత్త కలకత్త.
കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.: కళంకితమైన మచ్చయైన.
കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
കള്ളം: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.: అబద్దపు అసత్యమైన
കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
കഴമ്പുള്ള.: గుజ్జుగల.
കഴിഞ്ഞ: వెనుకఉన్న వెనకల.
കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.: గడిచిన సెలవు_చేయని.
കഴിഞ്ഞു_പോയ: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
കഴിഞ്ഞുപോയ.: గడిచిన గత.
കഴിവില്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
കഴിവില്ലായ്മ: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
കഴിവുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
കഴ്മ്പില്ലാത്ത.: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
കവചധാരി.: కవచదారియైన
കശ്മീരി.: కశ్మీరీ.
കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
കഷണ്ടിയുള്ള: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
കഷ്ട്ടത്തിലായ.: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
കസാക്കിയന്‍.: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
കാടന്‍: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
കാണാന്_കഴിയുന്ന.: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
കാണാവുന്ന.: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
കാണിക്കുന്ന.: ఆదర్శనీయమైన
കാത്തിരിന്ന: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
കാത്തിരിന്ന.: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
കാത്തോലിക്കകാരന്‍.: క్యాథలిక్స్.
കാനഡയുടെ.: కెనడియా కెనడావాసి.
കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
കാന്തിമത്തായ.: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
കാന്തിയുള്ള: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
കാപട്യമില്ലാത്ത: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
കാപഠ്യമില്ലാത്ത.: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.: కాబూలి.
കാമ_വികാരമുള്ള: కామాతురుడు.
കാമിയായ: కామాతురుడు.
കാമ്പുള്ള.: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
കാരുണികനായ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
കാര്യമില്ലാത്ത.: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
കാര്യശേഷിയുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
കാലിയായ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
കാലുമാറല്‍.: పార్టిమార్చడమైన
കാല്നടയായി.: కాలిబంటు.
കാഴ്ചയില്ലാത്ത: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
കാഴ്ച്ചയുള്ള.: చూపుగల
കാവ്യ_പ്രേമി.: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
കാവ്യാത്മകമായ.: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
കാശ്മീരി: కశ్మీరీ.
കാശ്മീരിലെ: కశ్మీరీ.
കിട്ടാത്ത.: లభించని
കിട്ടിയ: పొందిన లభించిన.
കിറുക്കുള്ള: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
കിശ്മിശിന്റെ.: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
കിശ്മിശുള്ള.: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
കീട_നാശിനി.: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
കീടഭക്ഷി.: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
കീര്ത്തിമാന്.: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
കീറുന്ന: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
കീഴെയുള്ള.: క్రింద.
കീഴ്പെട്ട: ఆధీనంలో_ఉన్న
കുംകുമ_നിറമുള്ള.: కాషాయపు కాషాయ.
കുടിക്കുവാനുള്ള.: మంచి.
കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.: కలుషితమైన
കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
കുടിലമായ: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
കുടുംബപരമായ: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.: కుటుంబేతరమైన
കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.: పిల్లల_వలె
കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
കുട്ല്_സംബന്ധമായ.: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
കുണ്ടും_കുഴിയുമായ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
കുതിര്‍ന്ന: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
കുതിറ്‍ന്ന: తడిగా తేమగా
കുനിയാത്തത: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
കുപ്രസിദ്ധി: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
കുമാരി.: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
കുരുക്കഴിഞ്ഞ: సమాధానపరచబడిన
കുരുക്കുള്ള്: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
കുറച്ചു.: తక్కువగల అల్పమైన
കുറഞ്ഞ: లోతైన
കുറഞ്ഞ.: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
കുറയുക.: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
കുറിച്ചുള്ള.: సంబంధమైన.
കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന: నేరముగల
കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.: గుణదోషాలులెక్కించగల.
കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന: నేరముగల
കുറ്റാന്വേഷണം.: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
കുലീനനായ: సజ్జనులైన.
കുളിരുള്ള: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
കുളിറ്‍മയുള്ള: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
കുവൈറ്റിയന്‍.: కువైట్.
കുശലതയുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.: తెలివైన చురుకైన
കുസൃതിയായ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
കൂടാതെ: కాకుండా కాక ఇంకా.
കൂടി_ചേരാത്ത.: స్వచ్ఛమైన
കൂടികലരുന്ന: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
കൂടിചേര്ന്ന.: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
കൂടെ_പിറന്ന.: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.: పోగైన
കൂട്ടിചേറ്ക്കാന്‍_യോഗ്യമായ.: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യമാ‍യ: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.: మిత్రుడుగల
കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
കൂസലില്ലാത്ത.: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
കൃപണന്‍: పిసినారియైన లోభియైన
കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
കെനിയന്.: కెన్యా.
കെര്രുവുള്ള: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
കെല്പില്ലാത്ത: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
കെല്‍പ്പുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
കേടുവന്ന: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
കേട്ടിട്ടുള്ള.: వినదగిన వినిన.
കേട്ടു_കേള്‍വി.: నిందగల అపవాదమైన.
കേള്ക്കത്തക്ക.: వినదగిన ఇంపైన.
കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
കേള്വി_കേട്ട.: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
കേള്‍വിപ്പെട്ട: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
കേഴുന്ന: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.: లంచగాడు.
കൊങ്കിണി: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.: తుఫాను గాలివాన.
കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
കൊടുക്കാവുന്നത്: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
കൊട്ടിഘോഷിച്ച: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
കൊതിയനായ.: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
കൊതിയുള്ള: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
കൊമ്പില്ലാത്തതായ.: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
കൊമ്പുള്ള.: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
കൊറിയയിലെ: కొరియనులు.
കൊലപാതകി: హంతకుడైన
കൊലയാളി: హంతకుడైన
കൊല്ലുന്നവന്‍: ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
കൊളംബിയയുടെ.: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
കൊള്ളരുതാത്ത.: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
കൊള്ളാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
കൊള്ളാവുന്ന.: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
കോടിആയ.: క్రొత్తవైన నవీనమైన
കോടിപതി.: కోటీస్వరుడు.
കോട്ടം_വന്ന: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
കോമള_ഹ്രിദയം.: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
കോമളമായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
കോമളാങ്കിനി: కోమలమైన
കോമളാങ്കീ: కోమలమైన
കോമൊരോസീയ: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
കൌശലമുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
ക്ന്നഡ: కన్నడ.
ക്യൂബയിലെ.: క్యూబన్.
ക്രമത്തിലുള്ള.: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
ക്രമമല്ലാത്ത.: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.: ఉండిన
ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ക്രിത്രിമമായ.: చూడదగిన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന: మోసగాడైన.
ക്രിപാലുവായ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
ക്രിയാത്മകമായ.: చలనంగల గతిశీలమైన
ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.: కామాతురుడు.
ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.: క్రొయేషియా.
ക്രോധമില്ലാത്ത്.: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
ക്രോധമുള്ള.: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ക്ര്താര്ഥന്.: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
ക്ര്പണനായ.‌: పిసినారి లోభి
ക്ര്‌ത്രിമമായ: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
ക്ര്‌ത്രിമമായ.: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.: సాగుచేయని దున్నని.
ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത: సాగుచేయని దున్నని.
ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ക്ലേശകരമായ.: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ക്ഷണിക്കുന്ന.: ఆహ్వానము.
ക്ഷതമേറ്റ.: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ക്ഷീണിക്കാത്ത: అలుపులేని
ക്ഷീണിച്ച: కునికిపాటు.
ക്ഷീണിച്ച.: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ക്ഷീണിതനായ: కునికిపాటు.
ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
ഖത്തറി.: ఖతారీ
ഗതിരോധമുള്ള.: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
ഗതിഹീനമായ.: ప్రవహించని
ഗര്ഭവതി: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ഗര്ഭിണി.: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.: గర్భజీవి.
ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.: నిరభిమానంగల
ഗാംബിയന്: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
ഗാന്ധിവാദി.: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
ഗാബായന്.: గాబావాసులు గాబావారు.
ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
ഗുജറാത്തി: గుజరాతీ.
ഗുജറാത്തിന്റെ.: గుజరాతీ
ഗുണകരം: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ഗുണകരമായ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
ഗുണപ്രദമായ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ഗുണമില്ലാത്തത്.: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
ഗുണമുള്ള: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
ഗുണമേന്മയുള്ള: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ഗുഹാവാസി.: గృహవాసీలు.
ഗൂഢമായ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
ഗോളാകൃതി: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ഗൌരവമുള്ള: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ഗ്രാമീണ.: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
ഗ്രാമീണമായ: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ഗ്രീസിലേ.: గ్రీకు_సంబంధమైన.
ഘാതകന്‍.: హంతకుడైన
ചക്രവര്ത്തി.: చక్రవర్తి.
ചങ്കൂറ്റമുള്ള: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ചഞ്ചലചിത്തനായ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ചഞ്ചലമായ: తప్పుకొను వైదొలుగు
ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
ചണ്ടിയായ: ఎంగిలి
ചതി_നിറഞ്ഞ.: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
ചതിക്കപ്പെട്ട: పొందలేని.
ചതിയനായ: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ചതുരനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
ചന്തമുള്ള: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ചന്ദന_നിറ്മുള്ള: గందముగల.
ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.: గందముగల.
ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.: చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ചലനമില്ലാത്ത: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
ചലനാത്മകമായ: చలనంగల గతిశీలమైన
ചലിക്കാത്ത: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ചലിക്കുന്ന: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ചളി.: బంకమట్టి.
ചവര്‍പ്പുള്ള.: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
ചവിട്ടി_അരച്ച.: కాలవ్రాయబడిన.
ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
ചാഡീയ.: చాద్.
ചാതുര്യമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ചായ്‌വുള്ള: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
ചിതറിയ: చెల్లాచెదరైన
ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.: చిత్రములుగల
ചിത്രാങ്കിതമായ: చిత్రములుగల
ചിന്തനീയമായ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ചിന്തയില്ലാത്ത: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ചിന്തയുള്ളവന്‍: భయపడుచున్న
ചിന്തയോടു_കൂടിയ: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
ചിന്താകുലനായ.: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ചിന്താഹീനനായ.: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ചിരഞ്ജീവി.: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ചിരഞ്ഞീവി: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ചിരിക്കുന്ന: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ചിരിച്ച_മുഖം.: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
ചിരിച്ചമുഖം: నవ్వుముఖం.
ചിരിപ്പിക്കുന്ന.: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
ചിറകൊടിഞ്ഞ: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
ചിറിക്കുന്ന: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
ചിലി_രാജ്യത്തെ.: చిలియన్‍వంట.
ചീഞ്ഞഅഴുകിയ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
ചീഞ്ഞു_പോയ.: పచ్చిగావున్న.
ചീതയായി_എഴുതിയത്.: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
ചീത്ത: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు
ചീത്ത_ആശയം: నీచమైన
ചീത്ത_ലക്ഷ്യം: నీచమైన
ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
ചീത്തയായ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన నేరముగల తప్పిదమైన
ചുണകെട്ട.: కునికిపాటు.
ചുണയില്ലാത്ത: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ചുണയുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. చురుకైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
ചുരുങ്ങുക.: ముడతలు_గల ముడతలైన.
ചുരുണ്ട.: ఉంగరపు ఉంగరాల.
ചുറുചുറുക്കുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. చురుకైన
ചുറുചുറുക്കുള്ള.: సొగసైన
ചുറ്റപ്പെട്ട: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ചുറ്റിയ.: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ചുവന്ന്.: ఎర్రని ఎరుపు.
ചൂടു: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ചെക്ക്: చెక్.
ചെന്നെത്തിയ.: వచ్చిన.
ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
ചെയ്യാത്തത്.: చేయని పూరిచేయని.
ചെറിയ: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ചെറിയ.: పసి పసికందు కూన లేత. కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ചെറിയതായ.: లోతైన
ചെറുത്.: చిన్నదైన కనిష్టమైన.
ചേതനയോടു_കൂടിയ.: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ചേതോഹാരിയായ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ചേര്‍ച്ചയുള്ള: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ചേര്‍ച്ചയുള്ള.: మాచింగ్ జోడి.
ചേറുള്‍ള.: బురదగుంట.
ചേലുള്ള: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ചൈതന്യത്തോടെ.: పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
ചൈന_ഭാഷ: చైనీసు మాండరిసు.
ചൈനക്കാരന്റെ: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
ചൊടിയുള്ള: చురుకైన
ചൊല്ലുകളെ_സം‍ബന്ധിക്കുന്ന.: సామెతలుగల
ചോദിച്ച: కోరిన ఇష్టపడిన.
ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
ചോദ്യത്തിന്റെ: ప్రశ్నార్థకమైన.
ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.: ప్రశ్నార్థకమైన.
ജഡം.: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
ജനിച്ച: చేసిన
ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച: జన్మించిన పుట్టిన
ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ: జపానీ.
ജമൈക്കയിലെ.: జమైకావాసులు జమైకావారు.
ജയിക്കത്തക്ക.: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
ജയിക്കപ്പെടാത്ത.: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అణచగూడని అణగని.
ജയിച്ച്ച: ఉత్తీర్ణత
ജര്‍മ്മനിയുടെ: జర్మన్.
ജര്‍മ്മന്‍: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు.
ജളത്വമുള്ള: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ജളനായ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ജാതീയമായ: వంశానికిసంబంధించిన
ജാവയിലെ: జావాయి.
ജാവായുടെ: జావాయి.
ജിജ്ഞാസു.: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
ജീര്‍ണ്ണിച്ച: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
ജീര്‍ണ്ണിച്ച.: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
ജീവനില്ലാത്ത.: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
ജീവനുള്ള: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
ജീവനുള്ള.: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ജീവനൊടുക്കുന്ന.: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ജുഗുപ്സയുള്ള.: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ജോറ്ജിയന്‍.: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
ജോറ്ദാനി.: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
ജോറ്ദാന്‍: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
ജോലി_ചെയ്യാത്ത.: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
ജോലിത്തിരക്കുള്ള: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.: తాత్కాలికమైన
ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
ജ്ഞാനമുള്ള: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
ജ്വലിപ്പിക്കുക.: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
ഞെട്ടിക്കുന്ന: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഞൊണ്ടി: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
ടാന്സാനിയന്.: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
ഡച്.: డచ్
ഡച്ചിന്റെ: డచ్.
ഡേനിഷിന്റെ: డెన్ డేల్స్.
ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.: నకిలీ డమ్మి.
തകരുന്ന.: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
തകര്ക്കാനാവാത്ത.: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
തകര്‍ക്കാവുന്ന: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
തകര്‍ത്ത: పడిపోయిన.
തകിടം_മറിഞ്ഞ.: వ్యాకులమైన
തക്ക: సరైన తగిన అనువైన.
തടയപ്പെട്ട.: నిషేధించబడిన
തടയ്പ്പെട്ട്.: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
തടയ്ല്.: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
തടിച്ച: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
തടിച്ച.: బలిష్టం
തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
തട്ടുകളുള്ള.: పొరగల.
തണുത്ത: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
തണുത്ത.: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
തത്പരമായ: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
തനതായ: మౌలికమైన. వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
തനിപ്പകര്‍പ്പ്.: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത്: కష్టపడిన.
തനിയേ_ഉള്ള: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
തന്റെ: వ్యక్తిగతమైన స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
തന്റേതായ.: వ్యక్తిగతమైన స్వజనుల ఆత్మీయుల
തന്റ്റേതായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
തമാശക്കാരന്‍.: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
തമാശയില്ലാത്ത.: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
തമിഴ്: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
തയ്യാറാക്കിയ: ఆయుధదారియైన.
തരം_താണ: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.: వాదములులేని తర్కములేని.
തര്ക്കമില്ലാത്ത.: పనికిరాని.
തര്‍ക്കിക്കുന്ന: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
തറ്പ്പിച്ച: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
തറ്റേതല്ലാത്ത: ఇతరుల
തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: మెదడుసంబంధమైన
തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.: అధికారంగల
തളറ്ന്ന: కునికిపాటు.
തഴക്കമില്ലാത്ത: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
തഴക്കമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
താങ്കളുടെ: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
താത്പര്യമുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
താന്തോന്നി: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.: కష్టపడిన.
താമസ_യോഗ്യമായ: ఆవాసయుక్తమైన
താമസിച്ച: వెనుకఉన్న వెనకల.
താമസിച്ച.: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
തായ്‌വാനിന്റെ: తైవానీ.
താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.: తారతమ్యమైన సమానమైన.
താല്പര്യ_മില്ലായ്മ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
താല്പര്യപ്പെട്ട.: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
താല്പര്യമുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
താല്‍പര്യമുള്ള: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
താഴെയുള്ള: క్రింద.
താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
താഴ്ച_കുറഞ്ഞ: లోతులేని.
താഴ്ന്ന.: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
താ‍ത്പര്യമുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
തികയുന്നത്.: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
തിതകരമായ.: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
തിതമനുസരിച്ചുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
തിന്നുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
തിന്മ_നിറഞ്ഞ: నేరముగల తప్పిదమైన
തിബത്തിലെ: టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్.
തിബത്തിലെ_ഭാഷ: టిబెటి.
തിബത്തുകാരന്റെ: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు..
തിരക്കുള്ള: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
തിരഞെടുക്കാനുള്ള: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
തിരയടിക്കുന്ന: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
തിരസ്ക്കരണീയ: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള: ఉపేక్షింపబడని.
തിരിച്ചറിവുള്ള: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
തിരിച്ചു_വന്ന: వచ్చిన.
തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.: అప్రతీకారమైన
തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.: అప్రతీకారమైన.
തിളങുന്ന.: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
തിളങ്ങുന്ന: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
തീക്ഷ്ണതയുള്ള.: ఘాటైన
തീക്ഷ്ണമായ.: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.: ఒడ్దునగల.
തീരാത്ത.: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
തീറ്ച്ചയോടെ.: ప్రత్యామ్నాయమైన
തീറ്ന്ന: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
തീവ്രവാദി.: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി: ప్రవహించే పారే ప్రవహించే పారే
തുറന്ന: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
തുല്യമല്ലാത്ത: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
തുല്യമായ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
തുല്യമൂല്യമായ.: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
തുളയുള്ളത്: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
തുളയ്ക്കാവുന്ന: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
തൂക്കമുള്ള: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: దక్షిణి.
തെമ്മാടി: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
തെറ്റായ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. నేరముగల తప్పిదమైన
തെറ്റായ_കുറ്റാരോപണം: దోషారోపి నేరంమోపిన.
തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.: మోసగాడైన.
തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന: నేరముగల
തെലുംഗ്: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
തെളിഞ്ഞ.: నిర్మలమైన.
തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.: ఋజువుకాని
തെളിയിക്കപ്പെട്ട: ధృవీకరించబడిన.
തെളിയിക്കേണ്ട: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള.: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
തേങ്ങുന്ന.: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
തേജസ്സാര്ന്ന: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
തേജസ്സില്ലാത്ത: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
തൊട്ടുകൂടാത്ത.: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.: తొంబైరెండు 92.
തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
തൊഴില്‍_നിരതയായ.: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
തോന്ന്യാസമുള്ള: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
തോറ്റ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
തോറ്റുപോയ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ത്ത്സ്വരൂപമായ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
ത്രിപ്തി_അല്ലെങ്കില്‍_സന്തോഷം_നല്‍കുന്നത്.: తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന.: లంచం ధనం.
ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.: మంత్రం జపం.
ത്ര്പ്തനായ്.: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ത്ര്പ്തിയുള്ള: ఇష్టపూర్వకమైన
ഥായുടെ: థాయ్.
ഥായ്: థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.: దక్షిణాఫ్రికా.
ദയ_ഇല്ലാത്ത.: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
ദയ_നിറഞ്ഞ.: దయతోనిండిన
ദയാലുവായ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ദരിദ്രനായ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ദരിദ്രനായ.: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
ദശം: పది దశమ 10 దశార్థక.
ദശകം: పది దశమ 10 దశార్థక.
ദഹനമില്ലായ്മ.: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
ദാനശീലനായ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
ദാനശീലമുള്ള.: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ദാരുണമായ.: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ദാഹമുള്ള: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ദിഗംബരനായ: నగ్నముగా.
ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.: పిచ్చిగా
ദു: అనుభవంగల శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన. దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. అవ్యసనపరుడు.
ദുരാഗ്രഹി.: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
ദുരാചാരിയായ.: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ദുരൂഹതയുള്ള.: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
ദുര്നിവാര്യമായ.: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
ദുര്ഭാഗ്യശാലി.: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ദുര്ലഭമായ.: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ദുര്വ്യവഹാരികള്.: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.: అపవ్యయముగల.
ദുശ്ചരിത്രം.: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ദുഷിച്ച: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి నేరముగల తప్పిదమైన
ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
ദുഷ്കീര്‍ത്തി: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
ദുഷ്ക്ര്തമായ: నేరముగల తప్పిదమైన
ദുഷ്ട: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
ദുഷ്പദം: అపభ్రంషమైన.
ദുസ്വഭാവിയ്യായ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
ദൂരത്തുള്ള.: దూరము.
ദൃഢചിത്തനായ: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
ദൃഢതയുള്ള: బలిష్టమైన దృఢమైన
ദൃഢമായ: గట్టి దృఢమైన బలమైన
ദേശ_ദ്രോഹി.: దేశ_ద్రోహి
ദേശഭക്തന്‍.: దేశభక్తి.
ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.: స్వదేశీ
ദേഹമില്ലാത്ത.: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
ദോഷം_ചെയ്യുന്ന: అపకారముచేయునట్టి హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.: అనర్థకరమైన
ദോഷകരമായ: నేరముగల తప్పిదమైన
ദോഷമുള്ള: నేరముగల తప్పిదమైన
ദ്രിക്സാക്ഷി.: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
ദ്രിഢം: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ദ്രിഢമായ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ദ്രിഢമായ.: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.: ఆతురతగల
ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.: నేరముగల
ദ്രോഹബുദ്ധി.: నీచమైన
ദ്രോഹിയായ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ദ്ര്ഢമായ: వట్టి
ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള: చూపుగల
ദ്വി_വര്‍ഷി: రెండేండ్లు.
ദ്വിതീയ: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
ദ്വീപ്: చీకటి_ఖండం.
ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.: అపకారముచేయునట్టి
ദ്വേഷ്യമുള്ള.: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ: సాధనసంపన్నుడైన
ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ: సాధనసంపన్నుడైన
ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.: సహాయముపొందిన
ധനികനായ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ധരിക്കാവുന്ന.: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ധര്‍മ്മബോധമുള്ള: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.: విత్తనమైన గింజలైన.
ധാരണയില്ലാത്ത: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
ധാരണയോടെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ധാരണാശക്തിയുളള: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
ധാരണാശക്‌തിയുള്ള: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ധാര്‍മ്മികനായ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ധിക്കാരപരമായ.: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ധൈര്യത്തോടെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.: దౌర్యహీనమైన
ധൈര്യശാലി: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.: నక్షత్రాలులేని
നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
നഗരവാസി.: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
നഗ്നനായ: నగ్నముగా.
നഗ്നപാദം: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
നടത്തപ്പെടുന്ന: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
നടപ്പാക്കല്.: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
നടപ്പില്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
നനയ്ക്കപ്പെട്ട.: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
നനയ്ക്കുന്‍ന: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
നനവുള്ള: తడిగా తేమగా
നന്ദികെട്ട: కృతజ్ఞతలేని
നന്ദിയുള്ള: కృతజ్ఞత
നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന: అపవ్యయముగల.
നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
നന്മ_ചെയ്യുന്ന: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
നന്മ_നല്കുന്ന: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
നന്മയുള്ള: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
നമീബിയന്: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
നരഭോജിയായ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
നല്ല: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
നല്ല.: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన. మంచి బాగు.
നല്ല_ചൂടുള്ള.: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
നല്ല_നിറമുള്ള.: బంగారువర్ణమైన
നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള: బలిష్టం
നവീനതമായ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
നശിക്കാത്ത: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
നശിക്കുന്ന.: అశాశ్వతమైన
നശിച്ച: నాశనమైన
നശിച്ചു_പോയ: వాసయోగ్యములేని
നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.: అవినీతిపరుడు.
നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.: నాశనమైన
നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.: ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
നസിക്കാതെ.: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
നാടുവിട്ട: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
നാണമുള്ള: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
നാണ്മില്ലാത്ത.: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.: అధికారహీన అధికారంలేని
നായാ‍ട്ടുകാരനായ: వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
നാലാം: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
നാലിരട്ടി: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
നാലുമടങ്ങ്: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
നാല്‌: నాలుగు చతుర్ది 4.
നാല്‍പ്പത്.: నలభై నలుబది 40
നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.: నలభైఐదవ 45వ.
നാശം_ചെയ്യുന്ന.: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.: ఉచితమైన
നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
നിത്യഹരിതം: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
നിത്യഹരിതം.: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
നിന്ദയുള്ള: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
നിന്ദാത്മകമായ: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
നിന്ദായോഗ്യമായ.: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
നിന്ദിക്കപ്പെട്ട: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
നിന്ദിക്കുന്ന: అపకారముచేయునట్టి
നിന്ദിക്കുന്ന.: విమర్శకులైన నిందకులైన.
നിപത്തി: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
നിപുണതയുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
നിപുണനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.: వీలైనది.
നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
നിയന്ത്രിക്കുന്ന.: క్రమపరుచునట్టి.
നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത്: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
നിയമ_വിരുദ്ധമായ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
നിയമം_പാലിക്കുന്ന: నియమాన్నిపాటించు
നിയമം_പാലിക്കുന്ന.: సమయాన్నిపాటించే నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
നിയമം_ലംഘിക്കല്‍: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
നിയമജ്ഞന്‍.: నీతి_తెలిసినవాడు
നിയുക്തനാക്കിയ.: నియమించడమైన.
നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.: ప్రవహించే పారే
നിരപ്പായ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌: వాగుడు.
നിരസിക്കപ്പെട്ട: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
നിരാകരിച്ച: అంగీకరించని
നിരാലംബ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
നിരാശയുള്ള.: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
നിരാശാജനകമായ.: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.: చూడబడని అగుపడని
നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
നിരീശ്വരവാദി.: బుద్దిమంతుడైన
നിരുത്സാഹകന്‍: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
നിരോധനമുള്ള: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
നിരോധിക്കപ്പെട്ട: నిషేధించబడిన
നിര്ജ്ജനം: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
നിര്ബന്ധിതനായ: గత్యంతరంలేని
നിര്മ്മിക്കാത്ത.: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
നിര്യാതനായ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
നിര്‍ദേശിച്ച.: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
നിര്‍ദ്ധനനായ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
നിര്‍ഭയനായ: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
നിര്‍ഭയന്‍: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
നിര്‍മ്മലമായ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
നിര്‍മ്മാണം: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
നിര്‍വികാരനാണ്‍.: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
നിറഞ്ഞ.: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
നിറമുള്ള.: రంగురంగులుగల రంగులువేసిన చాయపూసిన.
നിറ്ധനനായ.: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
നിറ്മ്മാണാത്മകമായ: పండించిన పండిన
നിലത്തു_വീണ.: పడిపోయిన.
നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
നിലവിളിക്കുന്ന: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
നില്‍ക്കുന്ന: ప్రవహించని
നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
നിവേദിച്ച.: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
നിശ്ചയത്തോടെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
നിശ്ചയമില്ലാത്ത.: అనిశ్చితమైన
നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
നിശ്ചലമായ.: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
നിശ്ചിതമല്ലാത്ത: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
നിശ്ചിതമായ.: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.: అకాలమైన.
നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
നിശ്ച്ചിതമായ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.: నిషేధించని
നിഷിദ്ധമായ.: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
നിഷേധാത്മകമായി.: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത്: నిషేధించబడిన
നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ: క్రమశిక్షణగల
നിഷ്കളങ്കരായ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
നിഷ്പക്ഷത.: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
നിഷ്പക്ഷനായ: న్యాయమైన
നിഷ്പ്രയോജനമായ: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
നിഷ്ഫലനായ: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
നിഷ്ഫലമായ: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
നിസ്വാര്ഥിയായ.: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
നിസ്സഹായ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
നിസ്സഹായനായ: గత్యంతరంలేని
നിസ്സാരമായ: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
നിസ്സീമമായ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
നീക്കപ്പെട്ട.: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
നീച: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
നീചമായ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.: అన్యాయమైన.
നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
നീതിജ്ഞന്‍: నీతి_తెలిసినవాడు
നീതിബോധമുള്ള: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
നീരൊഴുക്കു്: ప్రవహించే పారే
നുണ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
നുണയന്‍: అబద్దపు అసత్యమైన
നുറുക്കുകളായ.: చెల్లాచెదరైన
നൂതനമായ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
നൂറാമത്തെ.: నూరవ వందవ
നൂറ്റി_ഒന്ന്: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
നെറികെട്ടവന്‍: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
നെറിയുള്ള: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
നേടിയ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
നേടിയ.: పొందిన లభించిన.
നേപ്പാളിക്കാരി: నేపాలి.
നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍: నేపాలి.
നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.: నమ్మదగని అసత్యమైన
നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.: సన్నని_పొరగల.
നേരുപറയുന്ന: సత్యవంతుడు
നേരേ: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
നേര്: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
നേര്‍മയുള്ള: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
നേറ്റി: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
നൈപുണ്യമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
നോര്‍വീജിയന്‍.: నార్వేవారు.
നോര്‍വെയുടെ.: నార్వేవారు.
നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.: ఔపన్యాసికము.
ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ന്യായ_വിരുദ്ധമായ: అన్యాయమైన.
ന്യായ_സൂചകമായ.: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ന്യായമില്ലായ്മ: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ന്യായമുള്ള: న్యాయమైన
ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ന്യായാധിപന്‍: న్యాయమైన
ന്യായി: న్యాయమైన
ന്യായോചിതമായ.: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ന്യൂന_പക്ഷം.: అల్పసంఖ్యాకమైన.
ന്യൂസിലാന്റിയ.: న్యూజిలాండ్స్.
ന്യൂസിലാന്റിയന്: న్యూజిలాండ్స్.
പകറ്പ്പായ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
പകിട്ടുള്ള: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
പകുതി.: సగం సగము అర్థము అర.
പകുതി_അടഞ്ഞ.: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
പകുതി_പഴുത്ത.: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
പകുതി_മരിച്ച.: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
പക്വതയില്ലാത്ത.: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.: న్యాయమైన
പച്ച_നിറഞ്ഞ: పచ్చదనం.
പച്ചയായ: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
പച്ചയായ.: పచ్చి పండని అపక్వమైన.
പച്ചയാര്‍ന്ന.: పచ్చదనం.
പഞ്ച_വത്സര: పంచవర్షిక
പഞ്ചാപിലെ: పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
പഞ്ചാബി: పంజాబీ.
പട്ടണവാസി: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
പട്ടിണിയായ.: ఆకలిచావుగల.
പഠിപ്പില്ലാത്ത: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
പണക്കാരനായ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
പണമില്ലാതെ.: ఉచితమైన
പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.: ఉచితమైన ఉదారమైన
പണിയെടുക്കാത്ത.: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
പണ്ടേയുള്ള: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
പണ്ഡിതാന്‍.: దూరదృష్టిగల.
പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.: అవనీతికారి లంచగుండి
പതറാത്ത: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
പതിനഞ്ചാം: పదహైదవ
പതിനഞ്ചാമത്തെ: పదహైదవ
പതിനാറാം: పదహారవ షోడశ 16.
പതിനാറാമത്തെ: పదహారవ షోడశ 16.
പതിനാലാം: పద్నాలగవ
പതിനാലാമത്തെ: పద్నాలగవ
പതിനെട്ടാം: పద్దెనిమిదవ
പതിനെട്ടാമത്തെ: పద్దెనిమిదవ
പതിനേഴാം: పదిహేడవ
പതിനേഴാമത്തെ: పదిహేడవ
പതിനൊന്നാം: పదకొండవ ఏకోదశము.
പതിനൊന്നാമത്തെ: పదకొండవ ఏకోదశము.
പതിമൂന്നാം: పదమూడవ
പതിമൂന്നാമത്തെ: పదమూడవ
പത്താം: పదవ దశమ.
പത്തുമടങ്ങ്: పదిఅంతలు.
പത്തൊന്‍പതാം: పంతొమ్మిదవ
പത്തൊന്‍പതാമത്തെ: పంతొమ్మిదవ
പത്ത്: పది దశమ 10 దశార్థక.
പന്ത്രണ്ടാം: పన్నెండవ
പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ: పన్నెండవ
പരന്ന: వ్యాపించబడిన
പരന്ന.: అంటించగల అతికించగల
പരന്നു_കിടക്കുന്ന: చెల్లాచెదరైన
പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
പരമ്പരാസിദ്ധമായ.: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
പരലോകസംബന്ധമായ.: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
പരസ്യമല്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
പരസ്യമാക്കിയ: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
പരസ്യമായ.: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
പരാഗ്വേയിലെ.: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
പരാജയപ്പെട്ട: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
പരാജിതനായ.: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
പരാതി.: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
പരാവലംബിനി: పరానజీవి.
പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.: పరానజీవి.
പരാശ്രയി.: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
പരിചയമുള്ള.: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള: అనుభవజ్ఞుడైన
പരിചിതമല്ലാത്ത: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
പരിപാലകന്‍.: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
പരിപൂതമാക്കാത്ത.: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
പരിപൂര്ണ്ണന്.: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
പരിഭ്രമിച്ച: ఆశ్చర్యకరమైన.
പരിഭ്രമിച്ച.: తప్పుకొను వైదొలుగు
പരിമിതമല്ലാത്ത: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
പരിശോധിക്കാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
പരിശ്രമഹീനനായ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
പരിശ്രമിക്കുക: శ్రమించే కష్టపడే
പരിശ്രമിയായ: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
പരിഷ്ക്കരിച്ച: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
പരിസമാപ്തമായ.: చేసిన
പരിഹാരം_കാണുക: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
പരിഹാസപൂര്‍വം: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
പരിഹ്ര്‌തമായ.: సమాధానపరచబడిన
പരീക്ഷിക്കാത്ത.: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
പരുങുന്നവന്‍: భయపడుచున్న
പരുപരുത്ത: గరుకు
പരുപരുപ്പുള്ള: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
പരോപകാരി: పరోపకారియైన
പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
പര്‍വതത്തിലുള്ള: కొండజాతి_గల
പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.: కొండజాతి_గల
പര്‍വ്തപ്രദേശം.: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
പറയത്തക്ക: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
പറയുന്ന: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
പറ്റാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
പല_നിറത്തിലുള്ള.: రంగురంగులుగల.
പലായനം_ചെയ്യാത്ത.: స్థిరంగా_నిలబడిన.
പല്ലില്ലാത്ത.: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
പല്ലു_പൊങിയ.: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
പഴകിയ: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
പഴയ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
പഴുത്ത: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
പവിത്രമായ്: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
പശ്ഴയ_കാലത്തെ.: గడచిన జరిగిన పోయిన
പാകം_വരാത്ത: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
പാകംവന്ന: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
പാകമല്ലാത്ത: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
പാകമായ.: వట్టి
പാടവമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
പാണ്ഡിത്യമുള്ള: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
പാണ്ഡിത്യമുള്ള.: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
പാണ്‌ഡുരമായ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
പാദമില്ലാത്ത.: కాళ్ళులేని
പാപം_ചെയ്യുന്ന: నేరముగల
പാപപരായ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
പാപ്പരായ.: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
പാവപെട്ട: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
പാസ്സാകുക.: ఆమోదించబడిన.
പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
പിതാവില്ലാത്ത: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.: పిత్తసంబంధమైన
പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.: అనువంశికమైన
പിന്നിലത്തെ.: వెనుకఉన్న వెనకల.
പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.: వెనుకపడిపోవు.
പിശുക്കനായ: పిసినారి లోభి
പിശുക്കന്‍: పిసినారియైన లోభియైన
പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
പീതവറ്‍ണ്ണമായ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
പുച്ചിക്കുന്ന: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
പുഞ്ചിരി_തൂകുക: నవ్వుముఖం.
പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.: పుణ్యకార్యాలగల.
പുതിയ: తాజా కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
പുതുതായി_പഠിച്ച: అనుభవములేని అలవాటులేని
പുതുമയുള്ള: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
പുത്തനായ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
പുത്തന്‍: తాజా
പുരാതനം: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
പുരാതനമായ.: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
പുരോഗതിയുള്ള: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
പുരോഗമന_വാദി.: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
പുരോഗമനപരമായ: చలనంగల గతిశీలమైన
പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
പുറത്താക്കപ്പെട്ട.: విసిరివేసిన పారవేసిన.
പുറമേയുള്ള: ఇతరుల
പുറമേയുള്ള.: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.: తళుకు_బెళుకు_గల
പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍: శాకాహారజంతువులు.
പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
പുളിയുള്ള: పుల్లని
പുഴുങ്ങിയ.: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
പുഷ്പങളില്ലാത്ത: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
പുസ്തകത്തിലെ.: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
പൂക്കലില്ലാത്ത: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
പൂക്കളുള്ള.: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
പൂക്കാത്ത: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
പൂക്കുന്ന: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
പൂജിച്ച: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
പൂര്ണ്ണമായ.: కేవలం.
പൂര്‍ണ്ണ്_ആയുസ്സുള്ള.: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.: ఆయుధదారియైన.
പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി.: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
പെട്ടെന്നുള്ള.: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
പേടിച്ച.: భయంకలిగిన.
പേടിയില്ലാത്ത.: దైర్యమైన
പേരു_കേട്ട.: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
പേരുകേട്ട: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
പേര്‍ശ്യന്‍: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి.
പേലവമായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
പൊക്കമുള്ള: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
പൊങിറ്യതും_താണതുമായ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
പൊങ്ങിയ: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
പൊട്ടിയ_മുതുകെല്ല്.: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
പൊരുത്തം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
പൊരുത്തമുള്ള: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
പൊള്ളയായ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
പോകത്തക്ക.: పోదగిన వెళ్ళదగిన
പോക്കിരി: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ.: పోర్చుగీసు.
പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.: బందిఖానాగల
പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.: పోలీష్.
പോളിഷ്: పోలిష్.
പോഷകമായ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട: పోషించడమైన.
പ്ക്വതയില്ലാത്ത: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
പ്രകടനപരമായ: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
പ്രകാശമാനമായ.: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
പ്രകാശിപ്പിച്ച.: ధృవీకరించబడిన.
പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
പ്രഖ്യാതമായ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
പ്രചരിക്കപ്പെട്ട: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
പ്രചരിച്ച: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన.
പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.: ప్రతీకారమైన
പ്രതികൂലമായ.: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.: విరోదులు శత్రువులు.
പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
പ്രതിപത്തിയുള്ള: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്: ప్రతిపదార్థం.
പ്രതിഭാശാലി: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
പ്രതീക്ഷയുള്ള: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన అనుకున్న
പ്രതീക്ഷിച്ച: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
പ്രത്യേകതയുള്ള: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
പ്രഥമ: మొదటి ప్రథమ తొలి.
പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന: ఆదర్శనీయమైన
പ്രദറ്ശനീയമായ: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
പ്രദേശികമായ: స్వదేశీ
പ്രധാനമായ: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
പ്രബലമായ: అణచగూడని అణగని.
പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
പ്രബലമായി.: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
പ്രഭയുള്ള: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.: దస్తావేజి.
പ്രമുഖനലാത്ത.: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
പ്രമുഖന്‍.: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
പ്രയത്നിക്കുക: శ్రమించే కష్టపడే
പ്രയാസമുള്ള: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
പ്രയോഗിച്ച: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
പ്രയോജനകരമായ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
പ്രയോജനമുള്ള: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക: ప్రేరణాదాయకమైన
പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.: కర్త.
പ്രവഹിക്കാത്ത: ప్రవహించని
പ്രവാഹകന്‍.: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
പ്രവേശനം: ప్రవేశము
പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
പ്രവേശിച്ച: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
പ്രശംസനീയം: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.: అసమాధానమైన
പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച: సమాధానపరచబడిన
പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത: అసమాధానమైన
പ്രസന്നതാദായകം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
പ്രസരിപ്പുള്ള: చురుకైన
പ്രസിദ്ദമാക്കിയ: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
പ്രസിദ്ധയായ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
പ്രാഥ്മികമായ: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
പ്രാദേശിക: స్వదేశీ
പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
പ്രാപിച്ച: వచ్చిన.
പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
പ്രാപ്തിയുള്ള.: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.: ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.: యుక్తవయస్సుగల
പ്രായം_കുറഞ്ഞ.: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള: అనుభవజ్ఞుడైన
പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള: అనుభవజ్ఞుడైన
പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
പ്രാരംഭികമായ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
പ്രാവീണ്യമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.: మృదుభాషి
പ്രിയപെട്ട: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
പ്രേമാസക്തനായ.: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
പ്രേരണാത്മകത: ప్రేరణాదాయకమైన
പ്രേരണാദായകം: ప్రేరణాదాయకమైన
പ്രേരണാസ്വാദ്യകത: ప్రేరణాదాయకమైన
പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
പ്ര്തിരൂപമായ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ: సారవంతమైన పసైన.
ഫലശ്യൂന്യമായ: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ഫലഹീനമായത്.: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ: ఫిన్_లాండుభాష.
ഫിന്‍ലൈംടിലെ: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
ഫിറ്റ്: ఖచ్చితమైన సరైన.
ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ: ఫిలిపైన్స్.
ഫേലമായ: ఎంగిలి
ഫ്രെഞ്ച്: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
ബംഗളൂരിന്റെ.: బెంగళూరు.
ബംഗാളി: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
ബന്ധമില്ലാത്ത.: సంబంధంలేని
ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത: ఒప్పందంకుదిరిన
ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.: బందించిన ఖైదులోనున్న.
ബലമുള്ള: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
ബലഹീനനായ.: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
ബഹറിന്‍.: బహ్రెయిన్.
ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
ബാധിച്ച: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
ബാധ്യതയില്ലാത്ത.: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
ബാഹ്യമായ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
ബീഹാറിലെ: బిహారీ.
ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.: బౌద్ధమతస్తులు.
ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: బౌద్ధ.
ബുദ്ധി_ജീവി.: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
ബുദ്ധിപരമായ.: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ബുദ്ധിമാന്‍: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
ബുദ്ധിയുള്ള.: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
ബുഭുക്ഷയുള്ള: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ബെനീനിയ.: బెనీస్ బెనీవాసి.
ബെല്‍ജിയം.: బెల్జియామీ.
ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.: బెల్జియామీ.
ബേല്രസ്സിന്റെ.: బెల్_రష్యన్.
ബേല്രസ്സിന്റെ_.: బెల్_రష్యన్.
ബോംബേയിലുള്ള.: ముంబాయివాస్తవులైన.
ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ബോധമില്ലാത്ത.: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ബോധമുള്ള: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.: అర్థంకానిది
ബോധ്യമില്ലാത്ത: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
ബോസ്നിയായിലെ: బొసనియా బొసనియనులు.
ബോസ്വാനീയ: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
ബ്രസീലിലെ.: బ్రెజిల్_వాసులు.
ബ്രിട്ടനിലെ: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ബ്രിട്ടീഷ്: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
ബ്ര്‍മ്മയുടെ: బర్మ మయిన్మారు.
ഭംഗിയില്ലാത്ത: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.: తినదగిన తినగలిగే.
ഭക്ഷണപ്രിയനായ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ഭക്ഷണയോഗ്യമായ: తినదగిన తినగలిగే.
ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.: కారునలుపు
ഭയപൂര്ണ്ണമായ.: భయంకరమైన
ഭയപ്പെടുന്നവന്‍: భయపడుచున్న
ഭയമില്ലാത്ത: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ഭയവിഹ്വലനായ.: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ഭയശീലമുള്ള: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ഭയാനകമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഭയാവഹമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഭരണകര്‍ത്താവ്: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
ഭാഗ്യമുള്ള.: అదృష్టవంతుడైన మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
ഭാരിച്ച: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ഭാരിച്ച.: భారిగా
ഭാവനാത്മകമായ.: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ഭാവരഹിത്മായ: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ഭാവിയിലുള്ള: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ഭീകരമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഭീതിജനകമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ഭീമകായനായ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ഭീരു.: పారిపోయిన
ഭീരുത്വമുള്ള: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ഭുജിക്കുന്നവന്‍: భక్షించే ఆరగించే
ഭൂഖണ്ഡ.: మహాద్వీపము.
ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: భూత_ప్రేతమైన
ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
ഭോഗപ്രിയനായ.: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ഭോഷനായ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ഭൌതികമായ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
ഭ്രാന്തുള്ള: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
മംഗോളിയന്‍.: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
മങ്ങലുള്ള: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
മഞ്ഞയായ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
മഞ്ഞുപോലെയുള്ള.: మంచుపొగ
മഞ്ഞുമൂടിയ.: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
മടക്കുകളുള്ള: పొరగల.
മടിയനായ: సోమరి సోమరిపోతు.
മടിയനായ.: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
മടിയുള്ള: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
മടുക്കാത്ത.: అలుపులేని
മടുത്ത: కునికిపాటు.
മടുപ്പ്: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
മഡഗാസ്കറിയന്: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
മണമില്ലാത്ത.: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
മണമുള്ള.: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
മണിപ്പൂരി: మణిపూరి.
മണിപ്പൂരിലെ: మణిపూరి.
മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
മതപരമായ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
മതഭക്തിയുള്ള: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
മതഭ്രാന്തുള്ള: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
മതാനുയായി.: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
മത്സരിക്കത്തവന്‍.: అప్రతిభావంతుడైన.
മദ്ധ്യാഹ്ന.: మధ్యాహ్నపు.
മദ്യപിക്കാത്ത.: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
മദ്രാസി.: మద్రాసీ.
മധുര_സ്വരമുള്ള.: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
മധുരമുള്ള: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
മധുരമുള്ള.: చెక్కరతోచేసిన
മധുരമുള്‍ള.: తీపి
മധുരിമയുള്ള: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
മധ്യ_ഭാഗത്ത്.: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
മനസ്സാലെയുള്ള.‌: ఇష్టపూర్వకమైన
മനസ്സിനിണങ്ങിയ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: మానసికమైన.
മനസ്സിലാക്കാവുന്ന: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
മനസ്സ്_മടുത്ത.: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ: మానవసంబంధమైన
മനുഷ്യചലിതമായ.: మానవునితో_నడపబడిన.
മനുഷ്യോചിതമായ.: మానవోచితమైన
മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
മനോഹരമായ.: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
മന്ദം: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
മന്ദതയുള്ള: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
മരിച്ച: నాశనమైన చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.: క్రైస్తవపరమైన.
മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
മര്യാദയില്ലാത്ത.: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
മര്യാദയുള്ള.: సజ్జనులైన.
മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
മറന്നു_പോയ.: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
മറയ്ക്കപ്പെട്ട്: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
മറാഠി: మరాఠి. మరాఠి.
മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ: మరాఠి.
മറാഠിയിലെ: మరాఠి.
മറ്രുള്ളവരുടെ: ఇతరుల
മറ്രേതായ: ఇతరుల
മറ്രൊന്നായ: ఇతరుల
മറ്റു: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.: అమాంతముగా
മറ്റൊന്ന്: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
മലയാള: మళయాళి మళయాళీ.
മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.: వెల్లకిలా.
മലിനപ്പെട്ട: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
മലിനീകരിച്ചത്.: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
മലേഷ്യന്‍.: మలేషియా మలేషియన్లు.
മസാലയുള്ള.: మసాలాగల
മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
മഹത്വമില്ലാത്ത.: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన. అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
മഹാനായ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
മഹാനിദ്രയിലായ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
മഹാപാപി.: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
മഹാമനസ്കനായ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.: పరోపకారియైన
മഹാരാഷ്ട്രയിലെ: మరాఠి.
മാത്രം: కేవలం.
മാത്ര്ഹീനന്‍.‌: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
മാദകമായ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
മാധുര്യമുള്ള: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
മാനുഷികമായ.: మానవసంబంధమైన
മാന്യനായ: సజ్జనులైన.
മാന്യമല്ലാത്ത: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
മാന്യമല്ലാത്ത.: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
മാന്യമായ.: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
മാപ്പാക്കാവുന്ന.: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
മായം_ചേര്‍ത്ത.: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
മായാത്ത: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
മാര്‍ദ്ദവം: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
മാര്‍വാടി: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
മാറാത്ത: దృఢమైన దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
മാറിയ: తప్పుకొను వైదొలుగు
മാറിയ.: మార్పు_చెందిన మారిన.
മാറില്ലാത്ത: మార్పులేని మార్చలేని.
മാറുന്ന.: మార్పుచెందేస్వభావంగల
മാറ്റം_വരുത്തിയ: మార్పు_చెందిన మారిన.
മാറ്റംവരാത്ത.: మార్పులేని మార్చలేని.
മാറ്റി_വച്ച: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
മാറ്റിവെച്ച.: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
മാലദ്വീപിയന്‍: మాల్థీవియన్
മാലിന്യമുള്‍ള: బురదగుంట.
മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
മികവുള്ളവനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
മിച്ചം_വന്ന: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
മിടുക്കമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
മിടുക്കുള്ള: సొగసైన చురుకైన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
മിതത്വമില്ലാത്ത: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
മിതമല്ലാത്ത.: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന: అల్పాహారి మితాహారి.
മിത്രത: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
മിത്രോചിതമായ_.: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
മിനുമിനുപ്പ്: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
മിനുസം: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
മിനുസമായ.: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
മിന്നല്‍_രൂപിയായ: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
മിന്നുന്ന: తళుకు_బెళుకు_గల
മിശ്രിതം.: మిశ్రమమైన.
മീശയുള്ള.: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
മീസൊ.: మిజో.
മുംബൈയിലുള്ള: ముంబాయివాస్తవులైన.
മുംബൈ‌-: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
മുകളിലുള്ള.: పైభాగం.
മുകളില്‍: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
മുക്തമായ.: ఒప్పందంకుదిరిన
മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
മുഖയമായ: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
മുങിയ.: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
മുടന്തനായ.: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
മുടന്തന്‍: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
മുട്ടയിടുന്ന.: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
മുട്ടു_മടക്കാത്ത: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
മുനയില്ലാതായ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
മുനയുള്ള: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
മുന്നേറുന്ന.: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.: ముందుకువంగిన
മുന്പനായ: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
മുന്പില്_പോകുന്ന.: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
മുന്പേ_നടക്കുന്ന: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
മുന്‍പത്തെ.: మాజీ ఇదివరకటీ.
മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച: మాజీ ఇదివరకటీ.
മുബൈയുടെ: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
മുമ്പുള്ള: ప్రారంభపు ఆరంభపు
മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
മുറിക്കാവുന്നത്.: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
മുറിവേറ്റ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
മുറുക്കമില്ലാത്ത: పలచనలేని
മുറുക്കമില്ലാത്ത.: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
മുലകുടിക്കുന്ന.: క్షిరదము.
മുളച്ച.: మొలకెత్తిన మొలచిన
മുള്ളില്ലാത്ത.: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
മുള്ളുകളുള്ള.: ముళ్ళుకలిగిన.
മുഴങ്ങിയ.: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
മുഴുകിയ.: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
മുഴുവനാകാത്ത.: మిగిలిపోయిన.
മുഴുവനായുള്ള.: విరగని పగలని.
മുഴുവനും: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
മുഷിച്ചില്.: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
മുഷിഞ്ഞ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
മൂകന്‍: మూగయైన
മൂടി_നീക്കിയ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
മൂടിയ: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
മൂഢനായ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
മൂന്നര: మూడున్నర.
മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
മൂന്നു_മടങ്ങ്: మూడంతలు.
മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
മൂര്‍ച്ചുള്ള: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
മൂര്‍തീകരിച്ച.: మూర్తి విగ్రహము.
മൂല്യമേറിയ: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
മൂവരും.: ముగ్గరు.
മൃത്യുഞ്ഞയന്‍: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
മൃദുലമായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
മൃദുവായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
മെക്സിക്കന്‍: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
മെക്സിക്കോവിന്റെ.: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
മെച്ചപ്പെട്ട: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
മെലിഞ്ഞ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
മേഘമുള്ള.: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
മേല്പറഞ്ഞ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
മൊട്ട.: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
മോശമായ.: గరుకు.
മോസ്കോവിയന്: మొరాకో.
മോഹമുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
മൌറീഷ്യസ്യന്_.: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
മൌലീക: మౌలికమైన.
മ്യാന്മര്‍കാരെ: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
മ്യാന്മറിന്റെ: బర్మ మయిన్మారు.
മ്രുഭൂമിയ.: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
മ്ലാനമായ.: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
യഥാറ്ത്ഥമായ: మౌలికమైన.
യദാര്ഥമായ.: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
യന്ത്ര_ചാലിതം.: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
യമന്‍.: యమని.
യവനയിലേ: గ్రీకు_సంబంధమైన.
യശസ്വിയായ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
യാചിച്ച: కోరిన ఇష్టపడిన.
യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.: యధార్థమైన
യാഥാസ്തികനായ: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
യുക്തമല്ലാത്ത: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
യുക്തമല്ലാത്ത.: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
യുക്തമായ: సరైన తగిన అనువైన.
യുക്തി_നിറഞ്ഞ.: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
യുനാനി: గ్రీకులు
യുരേശിയയുടെ.: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ.: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
യൂരോപിലെ.: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
യേശു_ക്രിസ്തു: క్రైస్తవపరమైన.
യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു്: క్రైస్తవపరమైన.
യോഗ്യത: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
യോഗ്യനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
യോജിക്കാത്ത: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
യോജിക്കുന്ന: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.: సహకార.
യോജിപ്പിക്കുന്ന: అడ్డగీత.
യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.: పోలికలేని
യോജിപ്പോടുകൂടിയ.: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
രക്തഹീനന്‍: రక్తములేని నెత్తురులేని.
രക്ഷകന്‍: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
രക്ഷയില്ലാത്ത: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
രക്ഷിക്കുന്നവന്‍: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
രക്ഷിതാവില്ലാത്ത: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.: రక్షణలేని కాపలానేని
രചനാത്മകമായ.: పండించిన పండిన
രചിക്കപ്പെട്ട: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
രജ്ഞിപ്പ്: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
രണ്ടര: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
രണ്ടാം: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
രണ്ടാമത്: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
രണ്ടിഴയുള്ള.: రెండు_వరుసలుగల.
രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.: రెండేండ్లు.
രണ്ടു_വശമുള്ള.: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.: రెండునాలుకలు.
രണ്ടുകയ്യുള്ള.: రెండు_చేతులుగల.
രസകരമായ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
രസതന്ത്രപരമായ.: రసాయనికమైన
രസമുള്ള: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
രസഹീനമായത്.: రసములేని సారములేని పసురులేని.
രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
രഹസ്യമല്ലാത്ത.: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
രഹസ്യമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
രഹസ്യാന്വേഷണം: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
രഹിതമായ: పొందలేని.
രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.: రాజకీయమైన.
രാഷ്ട്രീയമായ: రాజకీయమైన.
രുചിയില്ലാത്ത.: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
രുചിയുള്ള: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
രുദ്രമായ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
രുധിരഹീനന്‍.: రక్తములేని నెత్తురులేని.
രുമാനിയയുടെ.: రుమోనియనులు.
രൂപം: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
രൂപപെടുത്ത: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
രൂപപ്പെട്ട: జన్మించిన పుట్టిన
രോഗബാധിതന്‍: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
രോഗാതുരന്‍: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
രോഗി: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
രോമമുള്ള.: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
റിട്ടയറായ: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
റെഡീമേഡ്.: రెడిమెడ్.
ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന: దారితప్పిన
ലക്ഷ്യഹീനമായ.: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ലജ്ജാവഹമായ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
ലജ്ജാശീലമുള്ള: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
ലബനോനിയന്‍.: లెబనాని లెబనీసు.
ലഭിക്കാത്ത്: లభించని
ലഭിക്കുന്നവന്‍.: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
ലഭിച്ച: లభించిన ప్రాప్తించిన.
ലളിതമായ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
ലവോ.: లాఓ.
ലഹരി_പിടിച്ച.: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
ലഹരി_ബാധിച്ച.: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
ലഹരിക്കടിമയായവന്.: మత్తులోనున్న
ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
ലാത്വിയായിലെ: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
ലാത്വിയായിലെ.: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ലാഭദായകം: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ലാഭഹീനമായ.: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
ലാവൊയുടെ: లాఓ.
ലിബിയന്.: లిబియా.
ലുബ്ധന്‍: పిసినారియైన లోభియైన
ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
ലേശം_മാത്രം.: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
ലൈബീരിയന്.: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.: విశ్వవిజేతైన
ലോഭന്‍: పిసినారియైన లోభియైన
ലോലമായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
ലോഹപരമായ: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ലൌകികമല്ലാത്ത: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
ലൌഗികമായ.: ఇహలోకమైన
വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള: విభాగం.
വഞ്ചകനായ.: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.: పొందలేని.
വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: ఉత్తరంవైపు.
വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.: ఉత్తర_అమెరికనులు.
വടിവില്ലാത്ത.: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
വട്ടുള്ള.: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.: వాహనం_పైకెక్కిన
വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ.: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన.
വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
വന്ന: వచ్చిన. హాజరైన.
വന്നു_ചേര്‍ന്ന.: వచ్చిన
വന്നുചേര്‍ന്ന: వచ్చిన.
വന്യ: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
വയറനായ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
വയറു_കാലിയായ: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
വയറ്_നിറയേ.: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
വയസ്സായ.: ముసలివాడు వృద్ధుడు
വയസ്സില്ലാത്ത.: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
വരണ്ട്: ఎండిన
വരത്ത: హాజరుకాని
വരാത്ത.: రానిది.
വരാനിരിക്കുന്ന.: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
വരാന്_പോകുന്ന: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
വരാന്‍_പോകുന്ന: రాబోయే రానున్న తరువాత.
വര്ണ്ണ_ശബളമായ.: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
വര്‍ഗ്ഗീയമായ.: వంశానికిసంబంధించిన
വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.: వర్ణనీయమైన
വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള: వర్తమానము.
വറ്ത്തമാനമായ.: వర్తమానము.
വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള: వర్తమానము.
വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.: పీల్చదగిన.
വലിയ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
വലിയ.: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
വളയാത്ത.: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
വളയുന്ന: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
വളരെ_കൈപ്പുള്ള: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
വളരേ.: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
വളരേ_അധികം.: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
വളരേ_ആഴമുള്ള: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
വളരേ_ഭയങ്കരമായ: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
വളരേ_വലിയ.: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.: శాంతమైన
വളരേയധികം.: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന: పెంపుడు
വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.: పోషించడమైన.
വളിച്ച.: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
വഴങ്ങുന്ന.: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
വഴി_തെറ്റിയ: దారితప్పిన
വഴുക്കലുള്ള.: జారుట.
വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
വശീകൃതമായ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
വശ്യ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
വസിക്കുന്ന: వచ్చిన.
വസിക്കുന്നതിനുള്ള.: నివాసయోగ్యమైన
വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: నిఘంటువు.
വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.: గొంతు_మూగపోవుట
വാങ്ങിയ.: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
വാഞ്ജയുള്ള: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
വാടിയ: కునికిపాటు.
വാദിക്കുന്ന.: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
വായനായോഗ്യമായ: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.: అపఠనీయమైన
വാരി_വിഴുങുക.: భక్షించే ఆరగించే
വാര്‍ഷികം.: సంవత్సరాలైన.
വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
വാശിക്കാരനായ.: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
വാസമില്ലാത്ത: వాసయోగ్యములేని
വാസ്തവികമായ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.: వాహనాలు_లేని
വാഹിനി.: వాహిక.
വികലാംഗ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
വികസിതമായ.: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
വികാരമില്ലാത്ത.: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
വികാരരഹിതമായ.: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
വികൃതമായ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
വികൃതിയായ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
വിക്രമമുള്ള: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
വിക്രുതമല്ലാത്ത.: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
വിക്ര്‌ത്കമായ: గరుకు.
വിക്ഷേപിച്ച: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
വിഖ്യാതിയായ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
വിചക്ഷണതയുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
വിചാരമുള്ളവന്‍: భయపడుచున్న
വിചാരിക്കപ്പെട്ട: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
വിചാരിക്കാതെ: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
വിചാരിക്കാത്തത്.: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
വിജയകരമായ.: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
വിജയിച്ച: ఉత్తీర్ణత
വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
വിടരാത്ത.: వికసించలేని
വിതയ്ക്കുന്ന: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
വിത്തു_നടുന്ന.: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
വിത്തു_പാകുന്ന: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
വിദഗ്ദ്ധനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
വിദേശിയായ: ఇతరుల
വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
വിധിപ്രകാരമുള്ള.: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
വിനയമുള്ള: నిరభిమానంగల
വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
വിനോദപ്രദമായ.: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
വിനോദപ്രിയനായ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
വിപരീതം.: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
വിപരീതമായ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
വിപരീതമ്മയ്.: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
വിഫലമായ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.: విజాతీయమైన
വിമലമായ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
വിയത്നാമിന്റെ.: వియత్నామి.
വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
വിരക്തിയുള്ള: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
വിരക്ത്തിയുള്ള_.: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
വിരിദ്ധമായ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
വിരുതുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
വിരൂപനായ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
വിരൂപമായ.: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
വിരൂപമായ_കണ്ണുകളുള്ള.: విరూపాక్షుడు.
വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
വിരോധമുള്ള: శత్రుత్వముగల వైరముగల. విరోదులు శత్రువులు.
വിറ്റഴിഞ്ഞ.: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
വില_പിടിച്ച: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
വിലക്കുറവു: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
വിലക്ഷണമായ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
വിലപിടിച്ച: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
വിലപിടിച്ച.: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
വിലപിടിപ്പുള്ള: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
വിലമതിക്കാനാവാത്ത: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
വിലയേറിയ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
വിലയേറിയത്.: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
വിലാസപ്രിയനായ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
വിളംബരം_ചെയ്ത: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
വിവരിക്കുന്ന.: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
വിവസ്ത്രനായ: నగ్నముగా.
വിവാഹിതന്‍: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
വിവേകമുള്ള: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. దూరదృష్టిగల.
വിവേചനശക്തിയുള്ള: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
വിശന്നിരുന്ന: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
വിശാലഹ്രിദയനായ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
വിശിഷ്ടനായ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
വിശേഷതയുള്ള: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
വിശേഷവും: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
വിശ്വസനീയമായ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
വിശ്വസാമുള്ള: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
വിശ്വസിക്കാവുന്ന: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
വിശ്വസ്ത: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.: భక్తి_లేని.
വിശ്വസ്തനായ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
വിശ്വസ്ഥതയുള്ള: న్యాయమైన
വിശ്വാസമുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
വിശ്വാസമുള്ള.: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
വിശ്വാസിയായ.: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
വിഷം_കലര്‍ന്ന: విషపూరితము.
വിഷം_നിറഞ്ഞ.: విషపూరితము.
വിഷണ്ണതയുള്ള: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
വിഷതുല്യമായ.: విషపూరితమైన.
വിഷമകരമായ.: సున్నితమైన
വിഷമിച്ച.: దిగులుగానున్న
വിഷമുള്ള: విషపూరితము.
വിഷയാസക്തനായ: అనుభవంగల
വിഷരഹിതമായ.: విషపూరితమైన.
വിസ്താരമുള്ള.: నియమమైన.
വിസ്മയകരമായ.: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
വിസ്മയിച്ച: ఆశ్చర్యకరమైన.
വീടില്ലാത്തവര്.: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
വീടുള്ളത്: ఆవాసయుక్తమైన
വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
വീതി: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
വീതിയുള്ള: వెడల్పుగా వెడల్పైన
വീരന്‍: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
വൃത്താകൃതി: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
വൃത്തിഹീനമായ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
വെട്ടാവുന്നത്: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
വെനിസ്വേലേയനായ: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
വെനിസ്വേലേയന്: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
വെറുക്കപ്പെട്ട: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
വെളുത്ത: తెల్లని తెలుపు.
വെളുത്ത_നിറമുള്ള.: తెల్లని తెలుపు.
വെളുത്തത്.: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.: ఉభయచరమైన
വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
വേഗതയുള്ള: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
വേഗതയുള്ള.: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
വേട്ടക്കാരനായ.: వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
വേണ്ടതായ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത: ఆతురతగల
വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന: శాంతించే శాంతపరచే
വേര്പ്പെടുത്തുക.: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
വേര്‍തിരിക്കുന്ന.: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
വേറെ_ആയ: ఇతరుల
വേറെയും: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
വേവാത്തത്.: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
വേഷമിട്ട.: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
വൈക്ത്യമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
വൈദഗ്ദ്ധ്യം: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
വൈദികന്‍.: మిషనరీ.
വൈദേശികമായ: ఇతరుల
വൈദ്യുതിയുടെ.: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
വൈരിയുള്ള.: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
വൈശിഷ്ട്യമുള്ള: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട: ధృవీకరించబడిన. స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
വ്യക്തമാക്കുന്ന.: మాట్లాడు.
വ്യക്തമായ: స్పష్టము.
വ്യക്തിപരമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
വ്യഥാപൂര്‍വം: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
വ്യവസായ_നിരതയായ: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന: మోసగాడైన.
വ്യാപിച്ച: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.: వ్యాపించబడిన
വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.: బురద అడుసు రొంపి పంకం
വ്രിത്തികെട്ട: బురద అడుసు రొంపి పంకం
വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത്: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
വ്ര്ധാഭാഷണം: వాగుడు.
ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
ശക്തനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
ശക്തിയായ_മഴ.: చేరిన.
ശക്തിയുള്ള: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍: ప్రవహించే పారే
ശക്തിഹീനനായ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ശങ്കയില്ലാത്ത: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ശത്രുഹീനന്.: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
ശബ്ദങളുടെ.: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ശമിപ്പിക്കുന്ന.: శాంతించే శాంతపరచే
ശരണം_പ്രപിച്ച: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
ശരിആയത്.: సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
ശരിയല്ലാത്ത: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത: గరుకు. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
ശരീര_കോശത്തിന്റെ.: జీవకణములుగాగల.
ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
ശരീരമുള്ള: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ശസ്ത്ര_ധാരി.: ఆయుధాలు_ధరించిన
ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
ശാഖകളുള്ള.: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ശാന്ത_മായ: ప్రవహించని
ശാന്തമല്ലാത്ത.: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ശാന്തമായ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ശാശ്വതമായ: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.: విజ్ఞానానుకూలమైన.
ശാസ്ത്രപരമായ.: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട: అనుభవములేని అలవాటులేని
ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
ശീതളമായ: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
ശീലിപ്പിക്കാത്ത.: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
ശുചിയല്ലാത്ത: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ശുചീകരിക്കാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
ശുദ്ധമാക്കിയ.: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
ശുദ്ധമായ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ശുദ്ധമായതു.: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
ശുദ്ധീകരിച്ച: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ശുഷ്കമായ: ఎండిన
ശുഷ്കാന്തിയുള്ള: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ശൂന്യമായ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ശൂരതയുള്ള.: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
ശേഖരിക്കപ്പെട്ട: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
ശേഖരിച്ച: పోగైన
ശേഷിച്ച: ఎంగిలి
ശോകരഹിതന്.: బాధలేని శోకములేని
ശോഭയില്ലാത്ത.: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ശോഭയുള്ള: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని . ఆలోచనరహితమైన
ശ്രദ്ധയുള്ള.: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
ശ്രീലംഗന്‍: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
ശ്രേഷ്ഠനായ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ശ്രേഷ്ഠനായ.: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
ശ്രേഷ്ഠമായ: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
ശ്രേഷ്ഠമായ.: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
സംകട_മോചകന്.: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
സംകടം_പിടിപ്പെട്ട: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
സംകടപ്രദമായ.: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
സംബന്ധമായ: సంబంధించిన చెందినది.
സംബന്ധിക്കാത്ത: సంబంధంలేని
സംബന്ധിക്കുന്ന: సంబంధమైన.
സംബന്ധിക്കുന്ന.: సంబంధించిన చెందినది.
സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
സംഭവിക്കാത്ത: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
സംഭവിച്ച: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
സംഭവ്യമായ.: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
സംയമനം_പാലിക്കുന്ന: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
സംയാമമുള്ള.: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
സംയോജിക്കുന്ന.: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
സംരക്ഷകന്‍: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
സംരക്ഷിതമായ: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
സംരിദ്ധമായ: సారవంతమైన పసైన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
സംര്‌ദ്ധമായ_.: పచ్చదనం.
സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.: ఉన్నతమైన
സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.: కేటాయించని
സംവേദനശീലമുള്ള: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ: సమాధానపరచబడిన
സംശയം.: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
സംസാരിക്കുന്ന.: మాట్లాడు.
സംസ്കരിക്കാത്ത: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
സംസ്ക്രിതം: సంస్కృతము.
സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.: కల్పితమైన
സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
സജീവമായ: పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
സജ്ജനം: సజ్జనులైన.
സജ്ജമാക്കിയ: ఆయుధదారియైన.
സതംഭിച്ച.: విరామం
സത്യം: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
സത്യഭാഷിണി.: సత్యవంతమైన
സത്യവാദിനി: సత్యవంతమైన
സത്യസന്ധനായ: సత్యవంతుడు నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള്: యధార్థమైన
സദാചാര_വിരുദ്ധമായ: నేరముగల తప్పిదమైన
സദാചാരതത്പരനായ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
സദാചാരമില്ലാത്ത: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
സദ്ഗുണമുള്ള: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
സന്താന.: సంతానహీనం
സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
സന്തോഷത്തോടെ: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
സന്തോഷമുള്ള_.: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
സന്തോഷമേറിയ.: సుఖమైన.
സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന: లంచం ధనం.
സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
സന്ദിഗ്ദ്ധമായ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
സന്ദേഹമില്ലാതെ: ప్రత్యామ్నాయమైన
സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.: భయపడుచున్న
സന്നദ്ധതയുള്ള: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
സന്നിഹിതമായ: హాజరైన.
സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
സന്മുചിതമല്ലാത്ത: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
സഫലമായ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
സഫലമായ.: ఉత్తీర్ణత
സഭ്യമായത്.: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
സമകലീനമായ.: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
സമകാലീനമായ.: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
സമചിത്തതയില്ലാത്ത.: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
സമതലമായ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
സമത്വവാദിയായ.: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
സമമായ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
സമയം_പാലിക്കുന്ന: సమయాన్నిపాటించే
സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട: సమయాన్నిపాటించే
സമയോചിതമായ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
സമര്ത്ഥനായ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
സമര്‍ഥനായ: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
സമറ്പ്പിച്ച: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
സമാധിയായ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
സമാനമായ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
സമാനരൂപിയായ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.: ముగించబడు సమాప్తమగు
സമീപിക്കുന്ന: వచ్చిన.
സമുദ്രത്തിന്റെ.: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
സമ്പന്നനായ.: సాధనసంపన్నుడైన
സമ്പന്നമായ.: సారవంతమైన పసైన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
സമ്പാദിക്കുന്ന.: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത: అంగీకరించని
സമ്മതംകിട്ടാത്ത.: అంగీకరించని
സമ്മതമില്ലാത്ത: అంగీకరించని
സമ്മതമില്ലാത്ത.: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
സമ്മതിക്കാത്ത്: అంగీకరించని
സമ്രാട്ട്: చక్రవర్తి.
സരളമായ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
സര്‍ബിയായിലെ.: సెర్బియాయి.
സര്‍വപ്രധാനമായ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
സസുഖത്തോടെ: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
സഹകരണം: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
സഹകരിക്കുന്ന: సహకార.
സഹനശക്തിയുള്ള.: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള: సహాయముపొందిన
സഹായക: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
സഹായമില്ലാത്ത: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
സഹായിക്കുന്ന: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
സഹിക്കാത്ത.: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
സഹിക്കാവുന്നത്.: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
സഹിഷ്ണുതയുള്ള: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
സാങ്കേതിക.: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
സാദ്ര്ശ്മായ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
സാധകമാക്കുന്ന: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
സാധനങ്ങ്ള്‍_കൊണ്ട്പോകുന്ന.: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
സാധാരണ.: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
സാധാരണമല്ലാത്ത.: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
സാനന്ദം.: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
സാന്ദ്രമായ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
സാമര്ഥ്യം: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
സാമൂഹികമായ.: సామూహికమైన సమాజికమైన.
സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
സാര്വഭൌമികമായ.: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
സാവധാനം: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
സാഹിത്യ_സ്നേഹി.: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
സിംഗപ്പൂരിയന്‍.: సింగపూరి.
സിംബ്ബാവെവിയന്.: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
സിംഹള: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
സിംഹള_ഭാഷ: సింహళీ.
സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത: అనుభవములేని అలవాటులేని
സിനഗളിയന്: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
സിന്ദ്ധ്: సింధు.
സിന്ധി: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
സിറിയന്‍.: సిరియా.
സുകുമാരമായ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
സുഖപ്രദം: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
സുഖാന്വേഷിയായ: అనుభవంగల
സുഗന്ധമുള്ള.: సువాసనగల పరిమళమైన.
സുഡാനിയന്: సూడానీ
സുദൃഢമായ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
സുനിശ്ചിതമായ.: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
സുന്ദരമായ: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.: కోమలమైన
സുപ്രസിദ്ധ്നായ: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
സുമുഖമുള്ള: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
സുരക്ഷിതമായ: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
സുരക്ഷിതമായ.: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
സുലഭമായിട്ട.: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
സുശീലയായ.: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
സുസ്ഥിരമായ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.: సంగ్రహకుడు
സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത: ఆతురతగల
സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.: సైన్యానికిసంబందమైన.
സേവിക്കപ്പെട്ട.: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച.: పారిపోయిన.
സൌകര്യങളിണങിയ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
സൌകര്യപ്രദമായ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
സൌകര്യമായ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
സൌന്ദര്യമുള്ള: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
സൌഭാഗ്യമുള്ള: అదృష్టవంతుడైన
സൌമ്യനായ.: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
സൌമ്യമ്മായ: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
സ്കാന്റിനേവിയന്‍: స్కాడినేవియా_వాసులు.
സ്തന_സംബന്ധമായ.: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
സ്ത്രീ_ലംബടനായ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.: స్త్రీ_సంబందించిన. స్త్రీ_సంబందమైన.
സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.: స్థాపించడమైన.
സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.: స్థాపించడమైన.
സ്ഥാപിക്കേണ്ട.: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
സ്ഥായിയായ: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
സ്ഥായിയായ.: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
സ്ഥാവരങള്.: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
സ്ഥിരമായ: ప్రవహించని దృఢమైన శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
സ്ഥിരമായ.: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
സ്ഥുലശരീരിയായ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
സ്നേഹബുദ്ധിയായ: కలుపుగోలు.
സ്നേഹമുള്ള.: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
സ്പഷ്ടമായ: స్పష్టము.
സ്പഷ്ട്ട_വാദി.: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
സ്പഷ്ട്ടമായ: నిర్మలమైన.
സ്പഷ്ട്ടമായ.: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
സ്പാനിഷ്: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
സ്ഫുടം_ചെയ്ത.: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
സ്ഫുടമായ: స్పష్టము.
സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
സ്മയോചിതമായ: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ: పండించిన పండిన
സ്ലൊവാക്കിന്റെ.: స్లోవేకి.
സ്ലൊവാക്കിയയുടെ.: స్లోవేకి.
സ്വകാര്യ്മായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
സ്വകീയമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
സ്വച്ഛമായ: నిర్మలమైన.
സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
സ്വതന്ത്രമായ.: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ. స్వాతంత్ర్యయముగల
സ്വതന്ത്ര്മായ: వీలైనది.
സ്വദേശിയമായ: స్వదేశీ
സ്വന്തം: స్వజనుల ఆత్మీయుల
സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
സ്വന്തമല്ലാത്ത: ఇతరుల
സ്വന്തമായ: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
സ്വപക്ഷത്തുള്ള.: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
സ്വയംക്ര്‌തമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.: నియమాన్నిపాటించు
സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
സ്വരുമ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
സ്വരുമിപ്പ്.: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.: స్వర్ణయుగం.
സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.: అల్పాహారి మితాహారి.
സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത: అస్వతంత్రులైన
സ്വാദില്ലാത്ത.: రుచిలేని.
സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
സ്വാദുള്ള.: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
സ്വാദോടുകൂടിയ.: రుచికరమైన రుచిగల.
സ്വാധീനമായ: ఒప్పందంకుదిరిన
സ്വാഭാവികമായ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
സ്വാഭാവികമായ.: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.: స్వాభిమానము_లేని.
സ്വായത്തമാക്കിയ.: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
സ്വാര്ഥതയുള്ള: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
സ്വാര്ഥഹീനനായ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
സ്വാസിലാന്റിയന്: స్వాజి.
സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.: స్విస్.
സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.: లభించిన ప్రాప్తించిన.
സ്വീകരിക്കാത്ത.: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
സ്വീകരിച്ച: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
സ്വീകരിച്ച.: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
സ്വീകാര്യമായ.: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
സ്വീടിഷ്: స్వీడిష్.
സ്വീഡന്റെ.: స్వీడిష్.
സ്വീയമായ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
സ്വ്തന്ത്റനായ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
ഹരിതാഭമായ: పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
ഹാജരില്ലാത്ത: హాజరుకాని
ഹാജരുള്ള: హాజరైన.
ഹാനികരമായ: అపకారముచేయునట్టి
ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.: సాధుగల సాధువైన.
ഹിംസകന്.: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ഹീനമായ.: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: హైదరాబాది.
