അകത്ത്‌: లోపల లోన లో.
അകലെ: దూరంగా ఎడంగా.
അകാരണവശാല്.: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
അങനെയോടെ: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
അങ്ങനെ: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
അങ്ങേവശത്ത്‌: అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
അചിന്തിതമായ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
അഞ്ചിരട്ടി.: ఐదంతలు.
അടിക്കുക: టపటప.
അടുക്കല്‍.: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
അടുത്തത്.: ఇప్పుడు.
അടുത്ത്: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
അതിനാല്‍ത്തന്നെ: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
അതുപോലെ: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
അധികാരപൂര്‍വം.: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
അധികാരമില്ലാത്ത.: అధికారములేని
അധികാരമില്ലായ്മ: అధికారములేని
അനായാസമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
അനുകൂലമായ: అనుసరించి అనుసారంగా.
അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
അനുയോജ്യമായ: అనుసరించి అనుసారంగా.
അനുസരിച്ച്: అనుసరించి అనుసారంగా.
അന്നന്നുള്ള: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
അന്നേരം: అప్పుడు అప్పుడే
അന്യത്റ: వేరొక
അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.: నేరమునుబట్టి.
അപേക്ഷിച്ചിട്ട്: అడుక్కొను యాచించు
അപ്പുറത്ത്‌: అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
അപ്പോള്‍: అప్పుడు అప్పుడే
അപ്രകാരം.: ఏదో_ఒక_విధముగా.
അഭിമാനത്തോടുകൂടി: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
അഭ്യുതയകാംക്ഷി.: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
അരികത്ത്: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
അല്പാല്‍പ്പമായി.: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
അവകാശപ്പെട്ട്.: అడుక్కొను యాచించు
അവസാനം.: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
അവിടെ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
അവിടെ.: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
അശ്രുക്കളോടെ.: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
അസഭ്യത: అసభ్యంగా
അസമയം.: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
അസൂയയോടു_കൂടി: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
ആ_അവസരത്തില്‍: అప్పుడు అప్పుడే
ആ_നിമിഷത്തില്‍: అప్పుడు అప్పుడే
ആ_വേളയില്‍: అప్పుడు అప్పుడే
ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍: అప్పుడు అప్పుడే
ആ_സമയത്ത്‌: అప్పుడు అప్పుడే
ആകസ്മികമായ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ആകുലതയില്ലാത്ത.: నిశ్చింతగా
ആഗ്രഹപ്രകാരം: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ആജീവനാന്തം.: జీవితాంతంగా
ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
ആദ്യത്തില്‍: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ആദ്യമായി.: మొట్టమొదటగా
ആദ്യാവസാനം_വരെ.: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
ആയിട്ടും: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
ആരംഭം.: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
ആരംഭത്തില്‍: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ആറിരട്ടി_.: ఆరంతలు.
ആഴം.: లోతుగా ఘాతంగా.
ആവശ്യപ്പെട്ട്: అడుక్కొను యాచించు
ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ആശ്രയിക്കുന്ന.: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
ഇങ്ങനെ: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
ഇങ്ങു: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ഇടത്.: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ഇതുപോലെ: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
ഇനി.: ఇప్పుడు.
ഇന്നലെ.: నిన్న గడచినరోజు.
ഇപ്പം: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ഇപ്പോള്_വരേ.: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
ഇപ്പോള്‍: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ഇപ്പോള്‍_.: ఇప్పుడు ఈసారి.
ഇപ്രകാരം: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
ഇല്ലാതെ: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ഇവിടെ: ఇక్కడ ఈ_వైపు. ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ഈ_ഭാഗത്ത്.: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
ഈയിടെയായി.: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ഉം: కూడా సహితంగా
ഉച്ചിയില്‍: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ഉത്കണ്ഠയുള്ള: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
ഉപായം_നോക്കി: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ഉയറ്‍ച്ചയില്‍: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ഉറപ്പായും: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ഉള്ളില്‍: లో లోపల లోగా లోపల లోన లో.
എങ്കിലും: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
എങ്ങനെ: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
എങ്ങിനെയായാലും.: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
എങ്ങിനെയോ: కష్టంగా
എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
എങ്ങിനേയോ.: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
എട്ടിരട്ടി.: ఎనిమిదంతలు.
എന്തുകൊണ്ട്: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
എന്നിട്ടും: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
എന്നെങ്കിലും.: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
എപ്പോള്‍: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
എപ്പോഴും: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
എപ്പോഴെങ്കിലും: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
എപ്പോഴെങ്കിലും.: ఎప్పుడోఒకసారి.
എപ്രകാരം: ఏదో_ఒక_విధముగా.
എല്ലായ്പ്പോഴും: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
എളുപ്പത്തില്.: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
എളുപ്പമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
എവിടെ: ఎక్కడ ఏచోట ఏవైపు ఎటువైపు.
എവിടെ_.: ఎక్కడైతే.
എവിടെയോ: వేరొక
ഏകദേശം: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
ഏറ്റം.: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
ഏഴിരട്ടി.: ఏడంతలు.
ഒന്നിച്ചില്ലാതെ: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.: తొమ్మిదంతలు.
ഒപ്പം: తోపాటు తో_కూడా.
ഒരിക്കലും.: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
ഒരിക്കല്‍_കൂടി: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ഒരുപാട്‌: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
ഒറ്റയ്ക്ക്: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
കഠിനതയൂടു_കൂടി: కష్టంగా
കണ്ണീരോടെ: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
കരുതലോടുകൂടി: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
കഴിവു.: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
കാരണമില്ലതെ.: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
കാലത്ത്_വേഗം.: తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
കാലാന്തരത്തില്.: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.): గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
കുറേശ്ശെയായി.: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച്: నేరమునుబట్టి.
കൂടാതെ: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
കൂടുതല്‍: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
കൂടെ: కూడా సహితంగా తోపాటు తో_కూడా.
കൂട്ടത്തോടെ: సమూహంగా సామూహికంగా
കൈ_കൊണ്ട്.: చేతితో
ക്രമമനുസരിച്ച്.: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ക്രമമായി.: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ക്രമമില്ലായ്മ: నియమ_విరుద్థముగా.
ക്രമമില്ലായ്മ.: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ക്രിത്രിമതയോടെ: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
ക്ര്പയായി.: దయచేసి దయగా
ചിന്തയോടു_കൂടിയ: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ചിന്താകുലനായ.: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ചിലപ്പോള്.: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
ചിലപ്പോള്‍: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.: అడగకుండా
ചോദിച്ചിട്ട്: అడుక్కొను యాచించు
ജാഗ്രതയോടുകൂടി: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ജോലിക്കായി.: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
തനിച്ച്: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
തനിയേ: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
തന്ത്രത്തില്‍: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
തന്നത്താന്.: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
തവണയനുസരിച്ച്.: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
താമസിച്ച്: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
താഴ: దిగువన అడుగున.
തിടുക്കത്തില്‍: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
തിടുക്കപെട്ട്: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
തീര്‍ച്ചയായും: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
തുടര്ച്ചയായി: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
തുരുതുരെ.: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
തെറ്റിനനുസരിച്ച്: నేరమునుబట్టి.
ദയയില്ലാതെ.: మోటుగా
ദയവായി: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ദയവു_ചെയ്‌ത്‌: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ദിവസേനയുള്ള: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
ദൂരെ: దూరంగా ఎడంగా.
ദൈനികമായ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
ദ്വേഷപൂര്‍വം.: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ധാരാളം: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ധൃതി: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ധൃതിയില്‍: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
നല്ലതുപോലെ.: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
നല്ലവണ്ണം.: బాగుగా పూర్తిగా
നാലിരട്ടി.: నాల్గింతలు.
നാലു_പാടും: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
നാലു_പുറവും.: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
നാളെ.: రేపు.
നിത്യേനയുള്ള: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
നിയമനുസ്ര്തം: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
നിയമമനുസരിച്ച്.: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
നിരന്തരമായി: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
നിര്ബന്ധിതമായും.: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
നിറ്ബാധമായ.: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
നിശ്ചയമായും: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
നിശ്ശബ്ദമായി: నిశబ్దంగా మౌనంగా
നിഷ്പ്രയാസമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
നിസസ്ന്ദേഹം: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
നിസ്വാര്‍ഥനായി.: నిస్వార్థము కపటములేని.
നിസ്സംശയം: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
നേരെ.: నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
പണ്ടത്തെ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.: అలవాటూగా.
പതുക്കെ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
പത്തിരട്ടി.: పదింతలు.
പയ്യെ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
പരതന്ത്രത: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
പരവശനായ്: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
പരസ്യമായി: బహిరంగంగా
പരിശ്രമിച്ച്.: ప్రయత్నపూర్వకంగా
പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ: అసభ్యంగా
പിന്തിരിയുക: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
പിന്നീടു: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
പിന്നേയും: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
പുറം_.: బయట వెలుపల.
പുറകിലേക്ക്: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
പുറത്ത്‌: బయట వెలుపల వెల్పల.
പുറമേ: బయట వెలుపల వెల్పల.
പെട്ടന്ന്: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
പെട്ടെന്നു: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
പെട്ടെന്നുള്ള: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
പെട്ട്ന്ന്: తటాలున వెంటన.
പോലെ: అనుసరించి అనుసారంగా.
പ്രതിബിംബം: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
പ്രത്യേകിച്ചും.: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
പ്രയാസമുള്ള.: కష్టంగా
പ്രയോജനത്തിനു: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
പ്രസാസമില്ലാത്ത: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി: ప్రయత్నపూర్వకంగా
ബഹുമാനത്തോടെ.: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
ബഹുമാനപൂര്‍വം.: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ബുദ്ധിമുട്ടി: కష్టంగా
ഭയമില്ലാതെ: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ഭാവിയില്.: భవిష్యత్తులో.
മനക്ലേശമില്ലാത്ത: నిశ్చింతగా
മന്ദഗതിയില്‍: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
മരണാനന്തരം.: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
മര്യാദ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
മറുവശം: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
മറ്രൊരിടത്തു്: వేరొక
മറ്രൊരിടത്തു്.: వేరొక
മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന്: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
മറ്റന്നാള്‍.: మొన్న మర్రన్నాడు.
മാത്രിക.: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
മാനിച്ച്.: అనుసరించి అనుసారంగా.
മാന്യത: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
മാന്യതയില്ലായ്മ.: అసభ్యంగా
മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
മിക്കവാറും: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
മിണ്ടാതെ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.: మొన్న. అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
മുകളിലേക്ക്‌: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
മുന്നിലേക്കു.: ముందుగా.
മുന്നില്‍: ఎదురుగా ముందుగా.
മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
മുന്വശം.: ఎదురుగా ముందుగా.
മുന്‍കാലത്തെ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
മുന്‍ഭാഗത്ത്: ఎదురుగా ముందుగా.
മൂന്നിരട്ടീ.: మూడింతలు.
മെല്ലെ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
യഥാസമയം: తప్పక క్రమముగా.
യഥാസ്ഥാനത്ത്.: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
യധാക്രമം: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
യാചിച്ചിട്ട്: అడుక్కొను యాచించు
യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
യുക്തിയുള്ള: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
യോഗ്യത: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
രണ്ടിരട്ടി.: రెండింతలు.
രഹസ്യമില്ലാതെ.: బహిరంగంగా
റ്‌ജുവായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
ലളിതമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
വയറു_നിറയേ.: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
വല്ലപ്പോഴും: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
വിചാരമില്ലാതെ.: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
വിചാരഹീനത: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
വിദൂരത: దూరంగా ఎడంగా.
വിഷമൈല്ലാത്ത: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
വീണ്ടും: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
വെളിയില്: బయట వెలుపల వెల్పల.
വേഗത: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
വേഗത്തില്‍: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
വൈകി: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
വ്യര്ഥമായി.: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
ശക്തിയോടെ.: బలంగా గట్టిగా.
ശക്യമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ശരിയായ_രീതിയില്‍: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ശാലീനത: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ശേഷം: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
ശ്രദ്ധയോടുകൂടി: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
സംകോചം_ഇല്ലാത്ത: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
സംസാരിക്കാതെ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
സംസ്ക്കാരം: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
സത്യമായത്.: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
സദാ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
സമയം_അനുസരിച്ച്.: తప్పక క్రమముగా.
സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന: సమూహంగా సామూహికంగా
സമൂഹമായി: సమూహంగా సామూహికంగా
സരളമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
സര്‍വോപരി.: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
സാദരം: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
സാധാരണയായി: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
സാധ്യത.: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
സാമൂഹികരൂപത്തില്‍: సమూహంగా సామూహికంగా
സാമൂഹ്യ.: సమూహంగా సామూహికంగా
സാവധാനത്തില്‍: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
സുകരമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
സുഗമമായ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
സുനിശ്ചിതമായും: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
സുമാര്‍: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
സ്വാതന്ത്ര്യം.: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
സ്വാഭാവികമായി: అలవాటూగా.
