10000000: కోటి(_1 00 00000).
2: రెండు ౨ 2.
3: మూడు ౩ 3.
6: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
ംളേച്ഛത: అసభ్యత అవిధేయత‘
അംകാറ.: అంకారా.
അംഗം: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
അംഗന: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
അംഗവൈകല്യം.: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
അംഗീകാരം: అనుమతి అంగీకారం
അംഗുലം: వ్రేలు వేలు.
അംഗുലി: వ్రేలు వేలు.
അംബ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
അംബം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
അംബായ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
അംബാരിവാതില്‍: కిటికీ గవాక్షం.
അംബിക: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
അംബു: బాణం అంపకట్టె తీరము.
അംബുജം: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
അംബുവാഹം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
അംളപിത്തം: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
അംശം: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. రేనువు దుమ్ము అణువు. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
അംശകം: భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
അംശുകം: ఆకు పత్రము పత్రి.
അംശുമാലി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
അകക്കടല്‍: అఖాతము లోతు
അകരോട്ട്: అక్రోటుకాయ.
അകര്‍ണ്ണം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
അകര്‍ണ്ണന്‍: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
അകറ്റ്ല്: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
അകിട്‌: పొదుగు పొది ఆపీనము.
അകീറ്ത്തി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അകൂപാരം: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. తాబేలు కూర్మము.
അക്കം: సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
അക്രമാസക്തമായ.: కృరత్వం కర్కసత్వం
അക്രമി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
അക്രമിക്കല്‍: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
അക്രമിയായ.: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
അക്ര്‌ത്രിമത്വം.: సహజత్వం స్వభావికం.
അക്ഷമന്: అసమర్థత
അക്ഷര_ഗണിതം.: బీజగణితము.
അക്ഷരങള്‍.: అక్షరము అచ్చరాలు.
അക്ഷരമാല: వర్ణమాల అక్షరమాల.
അക്ഷി: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
അഖണ്ടന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അഖണ്ടിതന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അഖിലവ്യാപി: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അഖ്യാതി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഗണ്യമായ: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
അഗിരം: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അഗിരൌകസ്സു: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അഗ്നി: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
അഗ്നി_കോണ്‍: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
അഗ്രം: మొన
അഘോരം: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
അഘ്ന്യ: ఆవు గోవు కామధేనువు
അങചേഷ്ട്ട.: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
അങവ്യവസ്ഥ.: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
അങ്ക_വിക്ഷേപം.: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
അങ്കം: మంచము
അങ്കത്വം.: సభ్యత్వము.
അങ്കരക്ഷകന്‍.: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
അങ്കി: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അങ്കോല: అంగోలా.
അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
അചലം: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
അചുതണ്ട്: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
അചേതന_ലോകം.: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
അച്ചടക്കം: క్రమశిక్షణ
അച്ചടക്കം.: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
അച്ചാച്ചന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
അച്ചാറ്.: ఊరగాయ.
അച്ചാ്യന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
അച്ഛനമ്മമാറ്.: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.: తండ్రికితండ్రి.
അച്ഛന്‍: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
അച്ഛന്‍.: తండ్రి నాన.
അച്ഛമ്മ: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍: మరదలు వదిన
അജഗന്‍: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അജദേവത: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അജനന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അജന്‍: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
അജപാലകന്‍: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
അജമേറ്.: అజమేరు_పట్టణము
അജയന്‍: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അജരം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
അജരന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
അജീറ്ണ്ണം.: అయిష్టం అరుచి.
അജ്ഞത.: అజ్ఞానం
അജ്ഞ്ത.: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
അഞ്ചനം: కాటుక అంజనం.
അഞ്ചാം_തരം.: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
അഞ്ചാമത്തെ: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
അഞ്ചുമടങ്ങ്: ఐదునుఐదుతో.
അടകല്ല്: పట్టెడ దాగలి.
അടക്കം_പറച്ചില്‍: గుసగుసలు
അടക്കമില്ലായ്മ.: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ: అసభ్యత అవిధేయత‘
അടക്കല്‍.: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
അടങ്ങിയിരിക്കുക.: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
അടപ്പു: మూత బెరడు మూకుడు
അടയാളം: వేలుసంకేతం. సైగ సంజ్ఞ. వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
അടയാളം.: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
അടയ്ക്ക: వక్క.
അടവി: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
അടി.: బాదుట కొట్టుట.
അടിക്കല്‍.: తలవంచుట వంకుట.
അടിക്കുക.: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
അടിത്തട്ട്.: అడుగున అడుగు_తట్టు.
അടിത്തറ: ఆధారం.
അടിമ: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
അടിമത്തം: బానిసత్వం
അടിമത്തം.: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
അടിമയുടെ_മകന്.: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
അടിയന്തര_നിയമം.: ప్రకటనాపత్రము.
അടിയാന്‍: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
അടിയായ്മ.: బానిసత్వం
അടിയില്‍: అడుగున అడుగు_తట్టు.
അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
അടിസ്ഥാനം: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
അടിസ്ഥാപനം.: ఆధారం.
അടുക്കള: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
അടുക്കള_ഉപകരണം.: వంటసామాగ్రి.
അടുക്കള_സാധനം: వంటసామాగ్రి.
അടുക്കളക്കാരന്‍: వంటవాడు వంటోడు.
അടുപ്പിക്കല്‍: లాగుట ఈడ్చుట.
അടുപ്പു: కుంపటి దాలి గాడి.
അടുപ്പ്: పొయ్యి గాడి కుంపటి
അട്ടഹാസം.: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
അട്ടിമറി: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
അട്റ്റം.: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
അണ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
അണിയറ: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.: అలంకారిణి.
അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.: అండాశయము.
അണ്ടി: ముట్టి టెంక
അണ്ഡജം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
അണ്ഡവര്‍ധനം: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
അണ്ണാന്‍: ఉడుత
അതിക്രമിക്കുക.: మితిమీరడము.
അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
അതിഥി_ശാലാ: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
അതിഥി_സല്ക്കാരം.: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
അതിഥിഗ്ര്ഹം: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
അതിര്: హద్దు సీమ.
അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
അതിര്ത്തി_ലംഘനം.: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
അതിസയോക്തി.: అతిశయోక్తి అతిశయం
അതിസാരം: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
അത്താഴം.: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
അത്തി: అంజీరవృక్షం అంజీర.
അത്തി_മരം: అంజీరవృక్షం అంజీర.
അത്ത്ര്.: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
അത്ഭുതം.: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
അത്യം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
അത്യാഗ്രഹം.: పేరాశ లోభము.
അത്യാവശ്യം.: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
അത്യാശ: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
അദിസ്_അബാബ.: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
അദ്ധ്യക്ഷന്: సభాపతి
അദ്ധ്യക്ഷന്‍: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
അദ്ധ്യാപകന്.: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
അദ്ധ്യാപകന്‍: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
അദ്ധ്യാപകന്‍.: గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
അദ്ധ്യേതാവു: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
അദ്ധ്വാനം: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
അദ്രിഢത.: సున్నితత్వం.
അധപ്പതനം.: క్షీణదశ
അധമര്ണ്ണന്: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
അധരം: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക: పీల్చడం.
അധര്‍മ്മം: పాపము తప్పు నేరము
അധറ്മ്മം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
അധാറ്മ്മികന്: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
അധിക_സമയം.: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
അധികം_ഭാഗവും.: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍: అధికారత్యాగము
അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.: అధికారంలేకపోవుట.
അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്: పెత్తనదారుడు.
അധികാരപ്പെടുത്തല്‍: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
അധികാരഭാവം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
അധികാരി: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
അധികാരി.: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
അധിക്ഷേപം: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
അധിനിവേശം: వలస.
അധിവാസം: వీది బస్తీ
അധീനതയിലുള്ള.: ఆధీనత
അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.: అధికారత్యాగము
അധോഗതി: పతనము నాశనము వినాశము
അധോവായു.: అపాయ_వాయువు.
അധ്യാപിക: ఆచార్యురాలు.
അധ്യാപിക.: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
അധ്യായം: అధ్యయము పాఠము.
അനന്തിരവള്‍: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
അനര്‍ഘമായ_ലോഹം: విలువైనఖనిజము.
അനാച്ഛാദനം: ఆవిష్కరణ
അനാദരവ്: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
അനാദരവ്.: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
അനാരോഗ്യം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
അനാവരണം: ఆవిష్కరణ
അനിയത്തി: చిన్న_చెల్లెలు.
അനിലന്‍: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
അനിഷ്ട്ട_വിചാരം: అమంగళం నష్టం.
അനിഷ്ട്ടസംഭവം.: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
അനീകം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
അനുകമ്പ: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
അനുകരണം: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
അനുകരണം.: అనుకరణ అనుసరించుట.
അനുകറ്മ്മം: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
അനുകാരം: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
അനുകൂലത: సమర్థకుడు
അനുകൂലഭാവം: అనుమతి అంగీకారం
അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
അനുക്രോശം: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
അനുഗാമി: అనుచరుడు
അനുഗ്രഹം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
അനുചരന്‍: అనుచరుడు
അനുജന്‍: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
അനുജ്ഞ: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അനുതാപം: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
അനുപാതം: నిష్పత్తి సగటు
അനുഭവം: అనుభూతి
അനുഭവം.: అనుభవము అనుభోగము.
അനുഭവകുറവ്.: అనుభవములేని
അനുഭവജ്ഞാനം: అనుభవము అనుభోగము.
അനുഭവസ്ഥനായ_.: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
അനുഭോഗം: అనుభూతి
അനുമതി: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
അനുമതി.: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
അനുമതി_നല്‍കുക: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അനുമാനം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ. అంచనాకట్టు
അനുമോദം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
അനുമോദനം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
അനുരഞ്ജനം: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
അനുരാഗം: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక.
അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
അനുരോധം.: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
അനുവദിക്കുന്ന: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അനുവാദം: అనుమతి అంగీకారం
അനുവ്ര്തി: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
അനുസന്ധാനം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
അനുസരണം.: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
അനുസ്മരണം: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
അനൂകം: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
അനേകം_നിലകളുള്ള.: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.: పరావర్తనం.
അനൌചിത്യം: అసందర్భము
അന്തം.: అంతము సమాప్తము ముగియు.
അന്തരാത്മാവ്.: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
അന്തരീക്ഷം.: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
അന്തര്ലീനമായ.: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
അന്തവസായി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
അന്തസ്സ്: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
അന്തിമ_തീരുമാനം: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
അന്തിമ_യാത്ര.: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
അന്ത്യം: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
അന്ധകാരം: పొగచూరు.
അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
അന്ധവിശ്വാസി: మూడనమ్మకం.
അന്ധാനുകരണം.: గుడ్డినమ్మకం.
അന്നം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
അന്യതരന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.: పరోపకారము
അന്യന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അന്യറ്: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അന്യായം: వ్యాజ్యము దావా.
അന്യായക്കാരന്‍.: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
അന്യായമായ.: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
അന്വേഷകന്‍: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
അന്വേഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
അപകടം.: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
അപകറ്ഷം: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
അപകാരം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
അപകീര്‍ത്തി: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
അപകീറ്ത്തി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അപഖ്യാതി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അപഖ്യാതി.: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
അപചരിതം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
അപജയം: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
അപനയം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
അപഭാഷണം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
അപഭൂതി: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
അപമാനം: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അപരന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അപരാധം: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
അപരാധി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
അപരിചിതന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
അപരിചിതന്‍.: తెలియని అపరిచితులు.
അപര്യാപ്തത: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
അപലക്ഷണം.: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
അപവചനം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അപവറ്ഗ്ഗം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അപവാദം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
അപവാദം.: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
അപശബ്ദം: చెడుమాటలు తిట్టు
അപസിദ്ധാന്തം.: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
അപഹരണം: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
അപാംഗം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
അപിയ.: అపియా.
അപുനരാവര്ത്തനം: పునరావృత్తి
അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
അപേക്ഷ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
അപേക്ഷ.: వినతిపత్రం అర్జీ
അപേക്ഷകന്.: అభ్యర్థి.
അപേക്ഷണം: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.: దరఖాస్తుదారుడు
അപൌരുഷം: పిరికివాడు భయస్తుడు.
അപ്പീല്‍: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
അപ്രധാനമായ: చిన్నభార్య. చిన్నది.
അപ്രീതി: శతృత్వము విరోధం
അഫ്ഘാനി.: ఆఫ్_గాని.
അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്: జిబావుటి.
അബൂജ.: ఆబుజా.
അബൂധാബി.: అబూ_ధాబి.
അബ്ധി: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
അഭാവം: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
അഭിചാരം: గారడి మంత్రతంత్రము
അഭിജ്ഞാനം.‌: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
അഭിധാനം.: పేరు నామము.
അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
അഭിനന്ദനം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
അഭിനയം: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
അഭിനയശാല: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
അഭിനിവേശം: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
അഭിനിവേശം.: ప్రేమవ్యవహారం
അഭിനേത്രി: నటి నటీమణి.
അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം: మతభేదము.
അഭിപ്രായം: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
അഭിപ്രായം.: అర్థము.
അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
അഭിഭവം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഭിഭാഷകന്‍: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
അഭിമാനഹീനന്.: గర్వహీనం అహంకారహీనం
അഭിരുചി: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. అభిరుచి రుచి
അഭിരുചി.: అభిరుచి
അഭിലാവം.: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
അഭിലാഷം: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
അഭിശംസനം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഭിശപനം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഭിശപ്തി: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
അഭിശസ്തി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഭിശാപം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അഭിസമ്പാദം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
അഭിസാരിക: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
അഭോജനം: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
അഭ്യനുജ്ഞ: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അഭ്യറ്ത്ഥന: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
അഭ്യസൂയ: శతృత్వము విరోధం
അഭ്യാഗമം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
അഭ്യാമര്‍ദ്ദം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
അഭ്യാസം: అభ్యాసము
അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
അഭ്യുപപത്തി: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അഭ്യുപപാതനം: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അഭ്യൂഹം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
അഭ്രം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
അഭ്രിയം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
അഭ്രേയം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
അമരം: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
അമരത്വം.: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
അമരുന്ന_ശബ്ദം.: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
അമര്ഷം: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
അമര്‍ത്തുക: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
അമര്‍ഷം_നീരസം: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
അമല്‍: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
അമാവാസി: అమావాస్య అమాస అమావస
അമിത_പാനം: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
അമിത_ഭോജനം.: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
അമിതവണ്ണം: బరువు లావు స్దూలకాయ.
അമൂല്യമായ_ലോഹം: విలువైనఖనిజము.
അമെസോണ്‍_നദി.: అమోజాన్.
അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
അമ്ഗീകരിക്കുക: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
അമ്പട്ടന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
അമ്പയറിങ്ങ്.: అంపాయరింగ్.
അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
അമ്പലം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
അമ്പലം.: గురుద్వార్.
അമ്പിളി: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
അമ്പുജം: ఉప్పు లవణము క్షారము.
അമ്പുറ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
അമ്പ്: ధనుస్సు విల్లు
അമ്മ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
അമ്മയും_അച്ഛനും: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
അമ്മായി: మేనత్త అత్త మేనమామ_భార్య.
അമ്മായിയച്ഛന്‍: మామ.
അമ്മായിയമ്മ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
അമ്മാവന്റെ_മകന്‍: బావ బావమరది మరది
അമ്മാവന്‍: మేనమామ.
അമ്മിക്കുട്ടി: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
അമ്മിക്കുഴവി: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
അമ്മുമ്മ.: అమ్మమ్మ.
അമ്ലം: ఆమ్లము
അയക: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
അയഞ്ഞ_ഹലുവ: అంబలి గంజి.
അയണം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
അയധാര്‍ഥമായ: కృత్రిమము
അയനം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
അയമോദകം: వాము.
അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.: ఐరిష్.
അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
അയര്‍ലാന്റ്: ఐర్లాండ్.
അയല്ക്കാരന്.: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
അയല്പക്കം.: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
അയവിറക്കല്.: నెమరు_వేయుట.
അയവുകാരി: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
അയശസ്സ്: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അയിസ്ലാണ്ട്.: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.: ఐరిష్.
അയോഗ്യന്.: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
അയോഗ്യന്‍: అనర్హత అయోగ్యత.
അയോഗ്യന്‍.: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
അയോഗ്യമായ.: తొర్రభాగము.
അരം: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
അരകല്ല്: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
അരക്കെട്ടു: నడుము కటి.
അരക്ക്‌: జిగురు గమ్ము.
അരങു്: రంగస్ధలము వేధిక.
അരങ്ങ്: వేదిక
അരചന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
അരഞ്ഞാണം: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
അരണം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
അരണി: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അരണിജന്‍: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അരണിസുതന്‍: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
അരണ്യശ്വാവ്‌: నక్క.
അരധാന_വ്യക്തി.: అప్రధాన_వ్యక్తి.
അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.: ప్రక్కటెముకలు
അരയ്ക്കുക.: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
അരാജകത്വം.: అరాజకము శాసనహీనము.
അരി: గుర్రం అశ్వము సాహు. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
അരികത്തു.: భుజం.
അരിപ്പ: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు. వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
അരിമ്പാറ: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
അരിവാള്‍: కొడవలి లిక్కి.
അരുചി: అయిష్టం అరుచి.
അരുണന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
അരുണാചല്_പ്രദേശം.: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
അരുണോദയം: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
അര്‍ക്കന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
അര്‍ഖാബാദ്.: అఖ్సాబాద్.
അര്‍ച്ചന: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
അര്‍ജന്റീന.: అర్జంటీనా.
അര്‍ജ്ജുനി: ఆవు గోవు కామధేనువు
അര്‍ണ്ണവം: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
അര്‍ണ്യം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
അര്‍ഥവ്യത്യാസം.: అవసరం
അര്‍ദ്ധ_രാത്രി: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
അര്‍വം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
അര്‍വാവു: గుర్రం అశ్వము సాహు.
അറ: గది.
അറക്കവാള്.: రంపం.
അറപ്പ്: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
അറബി: అరబిలిపి.
അറബി_ലിപി: అరబిలిపి.
അറബിക്കടല്‍.: అరేబియా_సముద్రము.
അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.: సహింపరాని_తప్పు
അറിയപ്പെടല്‍.: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
അറിയാത്ത: ఫలాన.
അറിയിക്കല്: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
അറിയിക്കല്‍: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
അറിയിപ്പ്: ప్రకటన
അറിവ്: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
അറിവ്.: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
അറ്ത്ഥം_പറയല്‍: స్పష్టత
അറ്ത്ഥന: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
അറ്ത്ഥവിവരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
അറ്പ്പണം: సమర్పించుట అర్పించుట.
അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
അറ്മേനിയ: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
അറ്മേനിയക്കാരന്‍.: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
അറ്മേനീയന്‍: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
അറ്രം: మొన తోక
അറ്റം.: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
അലക്കു_കൂലി.: ఉతుకుట ఉదుకుట.
അലക്കുകാരന്‍: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
അലക്കുകാരി: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
അലങ്കരണം: అలంకారం
അലങ്കരിക്കല്‍.: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.: అలంకారం
അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള്: అలంకారిణి.
അലങ്കാരം: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
അലങ്കോലം: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
അലങ്കോലം.: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
അലമാരി: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
അലര്‍ച്ച: ఉరుము గర్ఝన.
അലസത.: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
അലിവു: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
അലിവ്: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
അലെക്സാണ്ടര്‍.: అలగ్జాండర్
അലോപ്പതി.: అలోపతి.
അലോസരം: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
അലോഹ്യം: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
അല്_മഗ്രീബ്.: మొరాకో.
അല്ലാഹ്.: అల్లా మాలిక్.
അല്ലു: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
അല്‌പസമയം: క్షణము నిమిషము సెకండు.
അല്‍ബാനിയ: అల్బేనియా.
അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍: అల్బేనియనులు.
അല്‍ബാനിയായി_ലിപി: అల్బేనియనులు.
അളവു_പാത്രം: కొలమానము తూనిక.
അളവുകോല്‍: కొలమానము తూనిక.
അളവു്.: కొలమానము తూనిక.
അളിയന്‍: బావమరిది బామర్ది బావ బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
അള്ജീരീയ.: అల్జీరియా.
അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
അള്‍ടിമേറ്റം.: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
അഴികോട്ട.: పెద్దబోను.
അഴുക്കു്.: మట్టి మన్ను.
അഴുക്ക്.: మురికి మకిల మడ్డి మైల
അവതരണ_സമയം.: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
അവധി: అవధి
അവബോധം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
അവമതി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
അവയവം.: అవయవము భాగము అంగము.
അവലീല: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
അവല്‍: అటుకులు.
അവസരം: వంతు. సమయము తరుణము.
അവസാന_തീര്പ്പ്.: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
അവസാനം: అంతము సమాప్తము ముగియు.
അവസാനം.: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
അവസാനിപ്പിക്കല്‍: అంతము సమాప్తము ముగియు.
അവസ്ഥ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
അവഹേളന.: అవిధేయత
അവഹേളനം: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
അവിഖ്യാതി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
അവിനയം: అసభ్యత అవిధేయత‘
അവിവാഹിത.: అవివాహిత కుమారి
അവിവാഹിതനായ.: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
അവിശ്വസ്തന്‍: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
അവീനിതത്വം: అసభ్యత అవిధేయత‘
അവേസ്ത: జెండ్_ఆవిస్తా.
അവ്ഞ്ഞ: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
അശനം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
അശാന്തി: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
അശുഭ_ലക്ഷണം: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
അശുഭ_വാര്ത്ത.: చెడు_సమాచారము.
അശ്ലീലം: చెడుమాటలు తిట్టు
അശ്ലീലം.: అశ్లీలం అసభ్యం
അശ്വം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
അശ്വപാലകന്‍: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
അശ്വിനി: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
അഷ്ടി: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
അസംഭാവ്യത.: అసంభవము
അസതി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
അസത്യം: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
അസന്ഗിദ്ധത: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
അസഭ്യം: చెడుమాటలు తిట్టు
അസഭ്യത: అసభ్యత అవిధేయత‘
അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
അസര്‍: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
അസറ്ബൈജാനി.: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
അസറ്ബൈജാനി_മനട്: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
അസറ്ബൈജാന്‍: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
അസഹ്യത: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
അസാധാരണമായത്: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
അസാധാരണ്ത്വം: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
അസാനിദ്ധ്യം: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
അസാമന്യത: తుంటరితనం అల్లరితనం .
അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.: అసామాజికకార్యం
അസി: ఖడ్గం కరవాలము
അസിഡിറ്റി: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
അസു: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
അസുഖം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
അസുന്‍സിയാന്‍.: అసున్‍సియాన్.
അസുരസ്വഭാവം: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
അസൂയ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
അസ്താന.: అస్తానా అక్కమెలా.
അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍: అధికారత్యాగము
അസ്ത്രം: ధనుస్సు విల్లు
അസ്ത്രം.: ఆయుధము అస్త్రాలు.
അസ്ഥി: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
അസ്ഥികൂടം: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
അസ്ഥിപഞ്ചരം: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
അസ്ര്‌ക്ദാനം.: రక్తదానం.
അസ്വസ്ഥത: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
അസ്വാഭാവികത: కృత్రిమము
അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.: ప్రకృతివైపరీత్యం
അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
അസ്‌തമനം: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య.
അസ്‌തമയം: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య.
അഹംകാരം.: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
അഹംഭാവം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
അഹങ്കാരം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
അഹങ്കാരമുള്ള.: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
അഹങ്കാരിയായ.: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
അഹമ്മതി: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
അഹമ്മദാവാദ്: అహమ్మదాబాద్.
അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.: అహమ్మదాబాద్.
അഹശ്ലേഷം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
അഹസ്ക്കരന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
അഹസ്സു: రోజు దినము అహము.
അഹി: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
അഹിംസ: అహింసా శాంతి భూతదయ.
ആംഗ്യം: వేలుసంకేతం. సైగ సంజ్ఞ.
ആകരം: గని
ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.: బలమైన_కోర్కెలులేని
ആകാരം: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
ആകാരമുള്ള.: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
ആകാശ_മണ്ടലം.: ఖగోల_క్షేత్రము.
ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.: ఖగోలపిండము
ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
ആകാശനീല: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
ആകൃതി: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ആകെത്തുക: కూడిక కూడుట సంకలనము
ആകെത്തുക.: మొత్తము
ആക്രമണം: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ആക്രിതി: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
ആക്ഷേപം: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ആക്ഷേപണത്തില്‍: ఆరోపణ ఆపాదన.
ആഖനികം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ആഖുഭുക്ക്‌: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ആഖ്യ: పేరు నామము.
ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.: క్లోమగ్రంథి.
ആഗ്നേയദിക്കു: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.: ఇష్టపూరితము.
ആഗ്രഹം: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ആഗ്രഹം.: అభిరుచి రుచి పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.: ఇష్టములేని
ആഘാതം: గాయము
ആഘോഷം: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
ആങ്ങള: సోదరుడు సహోదరుడు.
ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
ആചാര്യന്‍: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
ആജി: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ആജോധനം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
ആജ്ഞ്ഞ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.: పాలన
ആട്.: మేకపోతు మగమెక. ఆడమేక మేక.
ആട്ടിടയന്‍: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
ആട്ടിന്‍_കുട്ടി: గొర్రెపిల్ల.
ആഡതന്‍.: ఆసు.
ആഢ്യന്: ఏదైన
ആണ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
ആണി: మేకు గూటము సీల చీల.
ആണി.: చీల మేకు సీల.
ആണ്ഡവന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ആണ്‍: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
ആത്മ_കഥ.: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
ആത്മ_ജ്ഞാനി.: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ആത്മജ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ആത്മജന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ആത്മനാശം: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ആത്മനിര്‍വേദം: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
ആത്മബലി: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ആത്മഹത്യ: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ആത്മഹുതി: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ആത്മാഭിമാനം.: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ: కృత్రిమము
ആത്മാര്‍പ്പണം: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ആത്മീയ_നേതാവു: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
ആദരവ്: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ആദര്ശം.: అభిప్రాయాలు
ആദര്‍ശം: అద్దం దర్పణం.
ആദായം: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ആദിത്യന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ആദിവാസി: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ആദേശം.: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ആദ്യം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ആധിക്യം.: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ആധിപത്യം: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
ആധിപത്യം.: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
ആധുനികത: ఆధునికత.
ആധ്യാത്മിക_നേതാവു: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
ആധ്ാനം: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ആന: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ആന_വാതില്.: ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.: గజశాల ఏనుగులనివాసం
ആനക്കൊമ്പ്‌: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
ആനത്രികമായ_ശക്തി.: ఆంతరిక_శక్తి.
ആനന്ദ_വാദ്യം.: మృదంగవాద్యము.
ആനന്ദം: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ആനന്ദം.: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ആനന്ദാനുഭൂതി: అనుభూతి
ആനസേന: గజదలం గజసైనికులు.
ആനസൈന്യം.: గజదలం గజసైనికులు.
ആനുകൂല്യം: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి సమర్థకుడు
ആന്തരികമായ.: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
ആന്ത്രവീക്കം: హెర్నియ వరిబీజం.
ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
ആപ്പിള്‍: ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
ആപ്പു: మూత బెరడు మూకుడు
ആപ്രിക്കോട്ട്.: జల్ధారుపండు.
ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.: ఆఫ్రికా_దేశము.
ആഭരണ_വ്യാപാരം.: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
ആഭരണം.: నగలు ఆభరణాలు
ആഭാസത്തരം: అసభ్యత అవిధేయత‘ చెడుమాటలు తిట్టు
ആഭാസന്‍.: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ആഭിചാരം: గారడి మంత్రతంత్రము
ആഭീരി: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
ആമ: తాబేలు కూర్మము.
ആമയം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ആയതനം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ആയിജോള്‍: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
ആയിരം.: వేలు వెయ్యి.
ആയുധം.: ఆయుధము సాధనము.
ആയുധക്കോപ്പു: ఆయుధం అస్త్రాలు.
ആയുര്‍ബലം: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ആയുഷ്കാലം: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ആയുസ്സു: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു: వైద్యము చికిత్స.
ആരംഭം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
ആരതി: ఆరతి హారతి.
ആരവം: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ആരാധകന്‍: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
ആരാധന: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ആരാധനാലയം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ആരാധനാസ്ഥലം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ആരാന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ആരാമം: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.: త్యాగము దానము
ആരുമില്ലായ്ക.: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
ആരോഗ്യം: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
ആരോഗ്യഭവനം: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ആരോഗ്യശാല: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
ആരോപണം: ఆరోపణ ఆపాదన.
ആരോപണവിധേയന്‍: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
ആരോഹണം: అభివృద్ధి
ആര്ത്തവം.: ఋతుధర్మం.
ആര്യന്മാര്.: ఆర్యజాతి
ആര്യമാവു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ആര്യവേപ്പ്: వేపచెట్టు వేప.
ആറാം_തരം.: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ആറാമത്തെ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ആറുമടങ്ങ്: ఆరునుఆరుతొ.
ആറ്: నదులు ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.: పరిశోధన.
ആറ്ത്തവവിരാമം: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
ആറ്ദ്രത: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ആറ്പ്പ്: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ആറ്റം: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
ആറ്റസംഖ്യ.: పరమాణు_సంఖ్య.
ആലസ്യം: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
ആലാപം: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
ആലിംഗനം.: కౌగలించుట.
ആലിപ്പഴം: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
ആലുബുഖാര: ఆలుబుఖారా.
ആലൂച.: ఆలుబుఖారా.
ആലോചന: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
ആല്പീന്‍_സൂചി: గుండుసూది.
ആല്‍: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ആല്‍മരം: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ആളുകള്‍: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.: అలికిడి చొప్పుడు.
ആള്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ആള്‍കൂട്ടം: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ആള്‍ക്കാറ്: ప్రజలు జనులు.
ആഴം.: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
ആഴി: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ആഴ്ച്ച: వారం సప్తాహము.
ആഴ്ച്ച.: వారము.
ആവനാഴി: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
ആവരണം: కప్పు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ആവരണം.: తోలు తొక్క పొట్టు
ആവര്ത്തനം.: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
ആവലാതി: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
ആവശ്യകത: గిరాకీ డిమాండ్.
ആവശ്യപ്പെടല്: గిరాకీ డిమాండ్.
ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.: బడాయి అతిశయము
ആവി: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
ആവേഗം: భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
ആശ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
ആശംസ: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
ആശങ്ക.: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
ആശയ_വ്യത്യാസം.: మతభేదము.
ആശയം: అర్థము.
ആശയകുഴപ്പം.: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ആശാഭംഗം: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
ആശാരിജോലി: వడ్రంగి.
ആശാരിപ്പണി: వడ్రంగి.
ആശാരിയുടെ_ആയുധം: ఉలి.
ആശീര്‍വാദം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
ആശുഗന്‍: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ആശുപത്രി: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
ആശ്ചര്യം.: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ആശ്രമം: ఆశ్రమం సత్రం.
ആശ്രയം.: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ആശ്രിതര്‍.: ప్రజలు జనులు.
ആശ്വിന: ఆశ్వయుజం
ആഷാഢം: ఆషాడము
ആഷാഢമാസം: ఆషాడము
ആസംജകം: జిగురు గమ్ము.
ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
ആസക്തിയില്ലായ്മ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
ആസാം.: అస్సామ్.
ആസാമി.: అస్సామీలు.
ആസിഡ്.: ఆమ్లము
ആസ്കന്ദനം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.: ఆస్ట్రియావాసి.
ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.: ఆస్ట్రియాభాష.
ആസ്ട്രേലിയ: ఆస్ట్రేలియా.
ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.: ఆస్ట్రేలియా.
ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ആസ്ട്രേലിയന്‍.: ఆస్ట్రేలియాభాష
ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
ആസ്തി: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
ആസ്ഥാനനഗരം: రాజధాని ముఖ్యనగరం
ആസ്മ: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
ആസ്യം: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
ആസ്വാദനം: అనుభూతి
ആഹവം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ആഹാരം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
ആഹാരപദാറ്ത്ഥം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ആഹാവം: ఏతం.
ആഹ്ലാദം: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ആഹ്വയം: పేరు నామము.
ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
ഇംഗ്ലെണ്ട്.: ఇంగ్లాండు.
ഇക്കിളി.: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
ഇച്ഛ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
ഇഞ്ചി: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
ഇഞ്ചി.: అల్లము ఆర్ద్రకం
ഇട: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
ഇടം_മാറ്റല്‍: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ഇടച്ചി: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ഇടത്തെ_കയ്യ.: ఎడమచేయి
ഇടനാഴി.: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
ഇടപഴക്കം: అనుభవము అనుభోగము.
ഇടയത്തി: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
ഇടയന്‍: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
ഇടയസ്‌ത്രീ: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
ഇടയിലുള്ള_സമയം.: విరామము.
ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ഇടവം_രാശി: వృషభరాశి.
ഇടവം_രാശി.: వృషభరాశి వృషభము.
ഇടവഴി: గెనుము గట్టు
ഇടവേള: విరామము.
ഇടവേള.: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
ഇടിക്കുക: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
ഇടിത്തീ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഇടിത്തീവീഴ്ച: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഇടിനാദം: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ഇടിമിന്നല്‍: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഇടിമുഴക്കം: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ഇടിവാള്‍: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഇടിവെട്ടല്‍: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.: దస్తావేజు.
ഇണക്കം.: సామంజస్యము సంబంధం.
ഇതരന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ഇതള്: పేకముక్క.
ഇതിഹാസം: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ഇന്ദോനേഷ്യ: ఇండోనేషియా.
ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ഇന്ദ്രചാപം: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍: గారడివాడు చమత్కారి
ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ഇന്ദ്രജാലക്കാരി: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
ഇന്ദ്രനീലം: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
ഇന്ദ്രലോകം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ഇന്ദ്രിയ_ബോധം: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ഇന്ദ്രിയം.: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ഇന്ധനം: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ഇന്ധു: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ഇന്ന: ఫలానా.
ഇന്നതായ: ఫలానా.
ഇന്നല്‍ത്തെ: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
ഇന്നു: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
ഇന്ന്.: వర్తమాన_కాలము.
ഇമരോമം: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
ഇയര്‍ബുക്ക്: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ഇര.: ఎర మేత.
ഇരട്ടി_മധുരം: వేర్లు.
ഇരമ്പല്‍: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
ഇരവു: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ഇരു_നിലകളുള്ള.: రెండంతస్థుల_భవనము.
ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ഇരുപ്പു_മുറി.: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
ഇരുപ്പുമുറി: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.: బోను.
ഇരുമ്പ്: ఇనుము
ഇരുമ്പ്_കമ്പി: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ഇരുമ്പ്_ദണ്ട്: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ഇറക്കി_വിടല്‍.: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
ഇറക്കിവിട്ട.: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
ഇറക്കുമതി: దిగుమతి తీసుకొను.
ഇറച്ചി: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
ഇറാക്കി.: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ഇറാക്കി_ദിനാറ്.: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
ഇറാക്ക്.: ఇరాక్.
ഇറാനി: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ഇറാനി_ദിനാറ്.: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ഇറാനി_റിയാല്‍.: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ഇറ്റലി: ఇటలి.
ഇറ്റലിക്കാരന്‍.: ఇటలివాసులు.
ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.: ఇటాలియన్.
ഇല: ఆకు పత్రము పత్రి.
ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.: విద్యుత్‍మోటర్
ഇലന്തപ്പഴം: రేగిపండు రేగ్గాయ.
ഇലാസ്റ്റിക്.: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
ഇല്ലായ്മ.: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
ഇളക്കം: చంచలము చంచలమగు
ഇളക്കം.: గందరగోళము తారు-మారు
ഇളയച്ചി: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
ഇളയച്ഛന്‍: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
ഇളവ്.: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
ഇഴ: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
ഇഴജന്തു.: సరీసృపజీవి.
ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
ഇശ്രേയേലി.: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ഇഷ്ടം: అభిరుచి రుచి
ഇഷ്ടംസമ്മതി: అనుమతి అంగీకారం
ഇഷ്ടക്കേട്: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ഇഷ്ടിക: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
ഇസ്പേഡ്.: ఇస్పేటు.
ഇസ്രേയല്‍.: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
ഇസ്ലാം_മതം.: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ഇസ്ലാമബാദ്.: ఇస్లామాబాద్.
ഇസ്‌തിരിപെട്ടി: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
ഈക്ഷണം: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ഈച്ച: ఈగ.
ഈജിപ്റ്റ്: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
ഈജിപ്ഷ്യന്‍.: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
ഈട്‌: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
ഈണം: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
ഈണത്തിലുള്ള_വായന.: విస్తార_పఠనము.
ഈത്തപ്പഴം: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
ഈദ്.: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ഈന്തപ്പഴം: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
ഈമ്പുക: పీల్చడం.
ഈയ്യം: సీసము.
ഈര: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ഈര്‍.: ఈరు ఈపి.
ഈറ്റ: వెదురు వెదురుబొంగు.
ഈശ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ഈശരാനുകൂല്യം: అదృష్టము భాగ్యము.
ഈശാനു_കോണ്‍: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ഈശോ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ഈശോമിശിഹ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ഈശ്വര_വിശ്വാസി.: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ഈശ്വര_ശക്ത്തി: ప్రాకృతికఘటన.
ഈശ്വരന്: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ഈശ്വരന്റെ: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
ഈശ്വരവിശ്വാസി: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ഈശ്വരസ്‌തുതി: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
ഈസ്റ്റര്‍.: ఈస్టర్.
ഉഗാണ്ട: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
ഉഗാണ്ടക്കാരന്.: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
ഉഗ്രകോപം: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
ഉചിതമല്ലാത്ത: అసందర్భము
ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
ഉച്ചാരണം.: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ഉടജം: ఆశ్రమం సత్రం.
ഉടപിറന്നവള്‍: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ഉടപ്പിറന്നവന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
ഉടപ്പിറ്പ്പ്: సోదరుడు సహోదరుడు.
ഉടമ്പടി: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము అనుమతి అంగీకారం ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము దస్తావేజు. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు వ్యవస్థ
ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
ഉടയാട: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം: ప్రక్కటెముకలు
ഉടല്‍: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ഉടവം: నక్షత్రము చుక్క.
ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.: వస్త్ర_భాగము.
ഉടുമ്പ്‌: ఉడుము రోధిక.
ഉഡു: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
ഉണക്ക്.: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
ഉണങ്ങിയ.: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ഉണര്‍വു്.: అభివృద్ధి
ഉണ്ട: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
ഉണ്ടാക്കല്‍: రచన నిర్మాణము
ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
ഉത്തമാംഗം: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
ഉത്തമാംഗ്‌: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ഉത്തര_കൊറിയ.: ఉత్తరకొరియా.
ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
ഉത്തര_കൊറിയന്‍.: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
ഉത്തരം.: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
ഉത്തരവാദിത്വം: బాధ్యత పూచీ హామీ
ഉത്തര്പ്രദേശം.: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ഉത്പത്തി: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ഉത്പന്നം.: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
ഉത്പാദകന്‍.: ఉత్పత్తి
ഉത്പാദനം: రచన నిర్మాణము
ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.: పండించడం.
ഉത്ഭവം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ഉത്സവം: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ഉത്സാഹം: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ഉത്സുകത: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ഉത്സൂരം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ഉദന്തം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
ഉദന്തകം.‌: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
ഉദയം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
ഉദയനം: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
ഉദരാര്‍ത്തി: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ഉദാസീനത: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
ഉദാഹരണം.: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ഉദുംബരം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ഉദ്ഘാടനം: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
ഉദ്ഘാതം: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ഉദ്ദേശം.: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ഉദ്ദേശ്യം_.: మిషను.
ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
ഉദ്ധരിക്കല്.: సభ్యత
ഉദ്ധരിച്ച.: మూలం
ഉദ്ധവം: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
ഉദ്യമം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
ഉദ്യാനം: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ഉദ്യോഗം: పని.
ഉദ്യോഗം.: ఉద్యోగులు
ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.: అధికారవర్గము.
ഉദ്യോഗസഥ.: ఉద్యోగస్తుడు.
ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു്: స్పష్టత
ഉന്തു_വണ്ടി.: నెట్టుడు_బండి
ഉന്നച്ചെടി: ప్రత్తి దూది నూలు.
ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
ഉന്നതാധികാരി.: ఉన్నతాధికారి.
ഉന്നതി: అభివృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ഉന്മത്തത: మత్తు
ഉന്മത്തന്: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ഉന്മാദം: మత్తు
ഉന്മാദി: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ഉന്മാ‍ദം: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ഉന്‍മൂലന്‍: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
ഉപകരണം: కొలమానము తూనిక. సాధనము
ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
ഉപകാരം: శ్రేయోభిలాషి.
ഉപകാരം.: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ഉപക്രമം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
ഉപക്ഷേപം.: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
ഉപഗൃഹം: ఉపగ్రహము.
ഉപജ്ഞ: ఆవిష్కరణ
ഉപദേശം: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
ഉപദേശകന്‍.: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
ഉപദേഷ്ടാവ്‌: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
ഉപദ്രവം: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
ഉപദ്രവകാരി: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ഉപദ്വീപ്‌: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
ഉപധാനം: గుర్రపుజీను దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ. దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
ഉപനഗരം.: ఉపనగరం.
ഉപനാമം: మారుపేరు
ഉപനായിക: ఉపనటి
ഉപന്യാസം.: వ్రాత వ్రాలు. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
ഉപന്യാസകന്.: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
ഉപപാദ്യം: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
ഉപബറ്‍ഹം: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
ഉപഭോഗം: వినియోగం వినియోగించటం
ഉപമ.: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
ഉപമണ്ഡലം: మండలం తాలుక
ഉപയോഗം: వినియోగం ఉపయోగం
ഉപയോഗം.: ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం వినియోగం ఉపయోగం.
ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
ഉപവനം.: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
ഉപവഹം: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
ഉപവാസം: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ഉപശമിപ്പിക്കുക.: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
ഉപസ്മരണം: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ഉപാദ്ധി: సాధనము
ഉപാധ്യക്ഷന്‍.: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
ഉപാസന: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ഉപേക്ഷ: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
ഉപ്പുള്ളത്.: ఉప్పు_ద్రవము.
ഉപ്പ്: ఉప్పు లవణము క్షారము.
ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ഉമി: తోలు తొక్క పొట్టు
ഉമ്മറപ്പടി: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
ഉയരം: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
ഉയര്ച്ച: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ഉയര്ച്ച.: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ഉയര്ത്തല്: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
ഉയര്ന്ന_അധികാരി.: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ഉയര്‍ന്ന_കുലം: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ഉയര്‍ന്ന_തറ: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.: పైభాగము
ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ഉയിര്‍പ്പു്: అభివృద్ధి
ഉരം: ఎరువు
ഉരക്കല്ല്: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
ഉരല്‍: రోలు కల్వము
ഉരസല്‍: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ഉരു: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
ഉരുകുക.: కరుగుట మెత్తపడుట.
ഉരുക്കു: ఉక్కు.
ഉരുമ്മല്‍: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
ഉരുളകിഴങ്ങു: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
ഉരുള്‍ത്തടി: అప్పడాలకర్ర.
ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.: ఏటవాలు
ഉറ.: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
ഉറച്ച_കട്ട.: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
ഉറപ്പിക്കുക: కట్టుట నిర్మాణం
ഉറുഗ്വേ.: ఉరుగ్వే_నది.
ഉറുഗ്വേയന്‍.: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ഉറുഗ്വേയ്.: ఉరుగ్వే.
ഉറുഞ്ചുക: పీల్చడం.
ഉറുമാല്‍: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
ഉറുമ്പ്‌: చీమ
ഉലകം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ഉലക്ക: రోకలి
ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.: ఉలాన్_బటోర్.
ഉല്ക്ക: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ഉല്പത്തി: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
ഉല്പത്തി.: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ഉല്പാതം: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ഉല്ഫ: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
ഉല്ഭവം.: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
ഉല്ലാസം: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ഉല്‍ക്ഘാടനം.: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
ഉള്ളം_കൈ: అరచేయి
ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
ഉള്‍ക്കടല്‍: అఖాతము లోతు
ഉഴിച്ചില്‍.: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
ഉഴുകല്.: దున్నుట దున్నటం.
ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
ഉവര്‍: ఉప్పు లవణము క్షారము.
ഉഷസ്സു‌: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ഉഷ്ണം: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ഉഷ്ണകാലം: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ഉഷ്ണരശ്മി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഉഷ്ണവായു: వడగాలి.
ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
ഉസ്ബേക്.: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
ഉസ്ര: ఆవు గోవు కామధేనువు
ഉസ്രിക: ఆవు గోవు కామధేనువు
ഊതല്‍: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ഊതല്‍_വാദ്യം: ఊదుడువాయిద్యం.
ഊത്തുകുഴല്‍: తూతాయి పీక
ഊന്നു_വടി: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
ഊമ.: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ. మూగి నోరులేని మూకవారు.
ഊര്ജ്ജം.: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ഊറ്റല്‍: తలవంచుట వంకుట.
ഊളന്‍: నక్క నక్క.
ഊഴം: వంతు.
ഊഷര_ഭൂമി: బంజరుభూమి
ഊഹം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ కల్పన
ഊഹം.: ఊహ.
ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
ഋക്ഷം: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
ഋതു: ఋతువు కాలము
ഋഷിവാടം: ఆశ్రమం సత్రం.
എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.: బరబుడా ఎంటిగువా.
എക്കല്‍: మట్టి మన్ను.
എക്കിട്ട: వెక్కిళ్ళు.
എക്കിള്‍: వెక్కిళ్ళు.
എക്ര.: ఎక్రా అక్రా.
എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍: తొందర వేగము
എട്ടുമടങ്ങ്: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം: గురిగింజ.
എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.: ఎడినబర్గ్.
എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
എണ്ടനാനാരിവൊ.: ఎటానానారివో.
എണ്ണ: నూనె చమురు తైలము.
എണ്ണല്.: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
എതിരഭിപ്രായം.: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
എതിരാളി.: విపక్షం ప్రతిపక్షం
എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ: అనుమతి అంగీకారం
എതിര്‍പ്പുള്ള: విరోదకులు శత్రువులు.
എതിര്‍പ്പ്: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍: విపక్షం ప్రతిపక్షం
എത്യോപ്യക്കാരന്: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
എത്യോപ്യന്.: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.: లక్షణము.
എന്നും_പൂക്കളുള്ള.: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం. ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
എന്‍ജിന്‍: యంత్రము ఇంజన్.
എയ്ത്തുനക്ഷത്രം: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
എര: క్రిములు
എരി: ఘాటు.
എരിപ്പ്.: ఘాటు.
എരിവ്: ఘాటు.
എരുത്തില്‍: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
എറിട്രിയ.: ఎరిత్రియా.
എറിട്രിയക്കാരന്.: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
എലികൂടു്.: ఎలుకలబోను.
എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
എല്ലു: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
എളുപ്പം: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
എളുപ്പമായ_കാര്യം.: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
എഴുതുന്ന_ശൈലി.: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.: విరామచిహ్నము .
എഴുത്താണി.: కలము.
എഴുത്തു_പുസ്‌തകം: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
എഴുത്തുകാരന്‍: సాహిత్యకారుడు.
എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.: కలంస్నేహితుడు
എഴുത്ത്‌: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
എഴുന്നള്ളത്ത്.: ఊరేగింపు మెరవణి
എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
എഴുന്നേല്‍പ്പു്: అభివృద్ధి
എസ്ടോണിയ.: ఎస్టోనియా.
ഏകത: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. లీనం విలీనం నిమగ్నం
ഏകത്വം: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
ഏകവചനം: ఏకవచనము.
ഏകാഗ്രത: ఏకాగ్రత
ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ഏകാന്തവാസി.: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
ഏജന്‍സി.: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
ഏട്ടന്‍: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ഏണി: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.: ఏఫ్రిల్.
ഏമ്പക്കം: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
ഏര്‍പ്പാട്: వ్యవస్థ
ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.: ఉన్నతమైన_అధికారము.
ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
ഏലം: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
ഏലയ്ക്ക: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
ഏഴാം_തരം.: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
ഏഴാമത്തെ: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
ഏഴുമടങ്ങ്: ఏడునుఏడుతొ.
ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
ഏഷ്യക്കാരന്‍: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
ഏഷ്യന്‍.: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
ഐക്യം: అనుకూలంగా సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ഐക്യപ്പെടല്‍: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
ഐക്യമത്യം.: అనుకూలంగా
ഐക്യമനോഭാവം: అనుకూలంగా
ഐന്ദ്രജാലികന്‍: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ഐരാവതി: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഐറിഷ്: ఐరిష్.
ഐവറി_കോസ്റ്റ്: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
ഐസ്ക്രീം.: ఐస్‍క్రీమ్.
ഒച്ച: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ഒച്ചപ്പാട്: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ഒടിയുക: విరకొట్టు విరుచు.
ഒട്ടകം: ఒంటె ఎడారిఓడ.
ഒട്ടകം.: ఒంటె
ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.: జిరాఫీ.
ഒട്ടകപ്പക്ഷി: నిప్పుకోడి
ഒട്ടാവ.: ఒటావా.
ഒട്ടിയ: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
ഒത്തു_നോക്കല്‍: పోల్చడం కంటే కన్నా.
ഒത്തുതീര്പ്പ്: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
ഒത്തുതീറ്പ്പ്: సామంజస్యము సంబంధం.
ഒന്നാം_തരം.: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
ഒന്നാമത്തെ: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.: వినిమయం మారకం.
ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.: త్యాగము దానము.
ഒന്നുമില്ലാത്ത: తొర్రభాగము.
ഒന്ന്: ఒకటి ఒక 1.
ഒന്‍പതാം_തരം.: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
ഒന്‍പതാമത്തെ: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
ഒന്‍പതുമടങ്ങ്: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
ഒപ്പ്: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
ഒമാങ്കാരന്‍.: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ഒമാനി: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ഒമാനി_റിയാല്‍: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ഒമാന്‍: ఒమన్.
ഒമാന്‍.: ఆమాన్.
ഒരു_കവിള്‍.: గుటక.
ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.: కొప్పుముడి
ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം: గజ_నిమ్మపండు.
ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം: యుగాంతము
ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു: ఊహ కల్పన
ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.: ప్రవాహము.
ഒരുക്കം: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
ഒരുമ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ഒരുമിപ്പ്: లీనం విలీనం నిమగ్నం
ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.: సజాతి
ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
ഒറിയ_ലിപി: ఒరియా.
ഒറീസ്സ: ఒరిస్సా ఒడియా.
ഒറീസ്സ.: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
ഒലി: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ഒളിച്ചുകളി: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
ഒളിയ്ക്കല്‍: దూరముచేయుట వేరుచేయుట.
ഒളിശയനക്കാരി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ഒഴികഴിവ്.: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
ഒഴിക്കല്‍: తలవంచుట వంకుట.
ഓജസ്സു: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
ഓട: వెదురు వెదురుబొంగు.
ഓടക്കുഴല്: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ഓടാമ്പല്‍: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
ഓടു: కంచు.
ഓട്: పెంకులు.
ഓട്ട_വാദ്യം: ఊదుడువాయిద్యం.
ഓട്ടം: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ഓട്ടുപാത്രം: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
ഓട്ടോറിക്ഷ: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ഓട്ട്.: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ഓട്ട്ക്കാരന്‍.: పరుగెత్తుట.
ഓട്ട്ക്കാരി.: పరుగులరాణి.
ഓതു: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ഓന്ത്‌: ఊసరవెల్లి
ഓപിയം: నల్ల_మందు
ഓഫീസര്‍: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
ഓഫീസറുറ്റെ.: ఆఫీసరు యజమాని.
ഓമനിക്കല്‍: దువ్వుట నిమరటం.
ഓരം: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.: ఒరంగుటాన్లు.
ഓര്‍മ്മ.: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.: మరచిపోవడం.
ഓറ്പ്പ്: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ഓറ്മ്മ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ഓറ്മ്മകുടീരം.: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ഓവന്‍.: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ഓഷ്ഠം: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ഓസീസ്: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ഓസ്നിയ.: ఒసానియా.
ഔത്സുക്യം: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ഔദാര്യം: పరోపకారము
ഔദ്ധ്ത്യം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ഔന്നത്യം.: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
ഔഷധം: ఔషధం మందు దవా
ഔഷധപ്രയോഗം: వైద్యము చికిత్స.
ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
ഔഷധശാല.: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
കംബള_വിരിപ്പ്‌: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
കംബോടിയ: కంబోడియా.
കക്ക: నత్తగుల్ల
കക്കുന്നവന്‍: దొంగ అపహరించువాడు.
കക്കൂസ്.: మూత్రశాల
കക്കൂസ്‌: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
കങ്കണം: బాసికము లలామకము.
കച്ചവടം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
കച്ചവടക്കാരന്‍: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
കഞ്ചാവ്.: గంజాయిమొక్క గంజాయి
കട: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
കടം: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
കടക്കാരന്‍: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
കടഖാദകം: నక్క.
കടത്തിവിടുന്ന.: ప్రవాహకం ప్రవహిచు
കടന്നല്‍: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
കടപ്പാട്: బాధ్యత పూచీ హామీ
കടമ: బాధ్యత పూచీ హామీ పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
കടയുക: కవ్వం.
കടല: రాతిపలక రాయి శనగలు.
കടലാസു_കെട്ട്.: ఒత్తు.
കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം: పేపరువైట్.
കടലാസുപട്ടം: పెద్ద_గాలిపటం.
കടലാസ്സു: కాగితం కాయితం పేపరు
കടലിടുക്ക്‌: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం. సంయోగభూమి
കടലിറക്കം: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
കടല്‍: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
കടല്‍_പരുന്ത്‌: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
കടല്‍ക്കാറ്റ്: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
കടവു: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
കടി.: తేలు_కొండి అలము శూకము.
കടിക്കല്‍: కాటేయటం కుట్టటం.
കടിച്ച_മുറിവ്: గాయం కొరకటం
കടിഞ്ഞാണ്‍: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
കടുകു_വറക്കല്‍: తాలింపు వేపుడు.
കടുക്‌: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
കടുക്‌_താളിക്കല്‍: తాలింపు వేపుడు.
കടുങ്കെട്ട്.: ముడి చిక్కు.
കടുത്ത_സംസാരം.: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
കടുപ്പം: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కఠినం కఠోరత్వం
കടുവക്കുട്ടി: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
കട്ട: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
കട്ടള: గడప కడప.
കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
കട്ടില്‍: మంచము
കട്ടിള.: ముంగిట.
കട്ടിളപ്പടി: ముంగిట.
കട്ടുറുമ്പ്.: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
കഠിന_പരിശ്രമം: శ్రద్ధ
കഠിനത: కఠినం కఠోరత్వం
കഠിനമായ: కృరత్వం కర్కసత్వం
കഠിനാധ്വാനം.: శ్రద్ధ
കണക്കു: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
കണക്ക്_പുസ്തകം.: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
കണങ്കാല്‍: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
കണങ്കൈ: మణికట్టు ముంజేయి.
കണികം: చినుకు చుక్క బిందువు
കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
കണ്ടുപിടിത്തം: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
കണ്ടുപിടുത്തം: ఆవిష్కరణ
കണ്ടുമുട്ടുക: కలయిక ఏకమవడం
കണ്ടെത്തല്‍: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.: కంట్రోల్_టవర్.
കണ്ഠ_രോഗം.: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
കണ്ഠം: మెడ గొంతు కంఠము
കണ്ഠാഭരണം: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
കണ്ഡൂ: దురద తామర
കണ്ഡൂതി: దురద తామర
കണ്ഡൂയ: దురద తామర
കണ്ണട: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
കണ്ണാടി: అద్దం దర్పణం.
കണ്ണി: కొక్కి కొక్కెము.
കണ്ണിലെ_പീള.: పుసి కంటిపుసి.
കണ്ണീര്‍_വാതകം.: భాష్పాయువు
കണ്ണു: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.: వేలుసంకేతం.
കണ്ണുകടി: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
കണ്ണുനീര്.: కన్నీళ్ళు.
കണ്ണ്: జ్ఞానేంద్రియం.
കണ്മഷി: కాటుక అంజనం.
കണ്വീനര്.: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
കണ്വെട്ടത്ത്.: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
കണ്‍ഠാഭരണം.: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
കണ്‍പീലി: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
കണ്‍പോള: కనురెప్పలు
കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.: క్యాథలిక్స్.
കത്ത്‌: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
കത്രിക: కత్తెర
കനം: బరువు భారము తూకము.
കനകം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
കനിവു: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
കനിഷ്ഠന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
കന്നട: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
കന്നട_ഭാഷ: కన్నడ కన్నడభాష.
കന്നട_ലിപി: కన్నడలిపి.
കന്നി_രാശി.: కన్యారాశి.
കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.: పశువులు గొడ్లు.
കന്നുകുട്ടി: పాయదూడ.
കന്ന്‌: పాయదూడ.
കന്യക: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
കന്യക.: ప్రౌడావస్థ.
കന്യാകുമാരി.: కన్యాకుమారి.
കപടത: కపటం వంచన.
കപടതന്ത്രങള്‍: మోసం టక్కు నడత.
കപടഭാവം: కృత్రిమము
കപി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. కోతి వానరము
കപോതക്കൂട്‌: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
കപ്പല്‍: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
കപ്പല്‍പടനായകന്‍: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
കപ്പല്‍പ്പട: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
കപ്പി: కప్పీ గిలక.
കപ്പിക്കയറ്.: చెంతాడు చేదుతాడు.
കപ്പ്: గిన్నె పాత్ర కప్పు
കഫം: కఫము గల్ల.
കഫം.: కఫము.
കബടി: కబడి కబడ్డీ.
കബറ്.: గొయ్యి గుంత.
കബളിപ്പിക്കല്‍: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
കബാബ്.: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
കമലം: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
കമ്പാല.: కంపాలా.
കമ്പി: లోహపుచువ్వ
കമ്പി_വാദ്യം.‍: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
കമ്പി_സന്ദേശം: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
കമ്പിളി: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
കമ്പിളി_നാരങ്ങ: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
കമ്പൂചിയ: కంబోడియా.
കമ്പോടിയക്കാര്‍.: కంబోడియనులు.
കമ്പോളം: బజారు.
കമ്പ്: కాడ తొడిమ తొటిమి.
കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം: కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം.: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ.
കമ്മല്‍: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
കമ്മി.: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
കമ്മീശന്.: సంఘము కమీషను.
കമ്മോട്.: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.: ఉచ్చు.
കയറ്.: తాడు దారం.
കയറ്റു_പായ: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
കയ്യില്‍: గరిటె గంటి
കയ്യുറ.: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
കര: భూమి ధరిత్రి ధరణి నేల భూమి.
കര_ജീവി.: భూచరం
കര_സേന.: కాల్బలం.
കരം: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ మూర
കരം.: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
കരഘോഷം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
കരച്ചില്: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
കരച്ചില്‍.: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
കരടി: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
കരട്.: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
കരണീയം: బాధ్యత పూచీ హామీ
കരണ്ടി: చెంచా గంటె.
കരതലം: అరచేయి
കരഭൂമി: భూమి ధరిత్రి ధరణి
കരയാമ്പൂ: లవంగము.
കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
കരള്‍: కాలేయము పైత్యాశయము.
കരസമ്പുടം: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
കരാര്‍: అనుమతి అంగీకారం సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
കരാര്‍.: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
കരാറ്: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
കരാറ്ജോലി: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
കരി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. పొగచూరు.
കരിക്കോല്‍: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
കരിങ്ങാലി: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
കരിമ്പലം.: పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
കരിമ്പ്: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
കരിവണ്ട്: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.: కేరిబియన్_సముద్రము.
കരുണ: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
കരുതല്‍: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
കരുവാന്‍: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
കര്ണ്ണാടക.: కర్నాటక.
കര്മ്മഫലം.: కర్మఫలం దుర్దశ
കര്‍ക്കടകം_രാശി.: కర్కాటకరాశి.
കര്‍ക്കരേഖ.: కర్కటరేక.
കര്‍ണ്ണം: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
കര്‍ണ്ണാഭരണം: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
കര്‍പ്പുരം: కర్పూరం.
കര്‍ഫ്യു.: కప్యూ.
കര്‍ബുരം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
കര്‍മ്മസാക്ഷി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
കര്‍ഷകന്‍: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
കറ: మరక గుర్తు మచ్చ.
കറങ്ങല്.: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
കറന്റ്: విధ్యుత్ కరెంట్.
കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.: మసాలా.
കറുത്ത_കൊടി.: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
കറുത്ത_വാവു: అమావాస్య అమాస అమావస
കറുത്തകടല്‍.: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
കറുത്തവറ്.: నల్లవారు కారునలుపు.
കറുപ്പ്: నల్ల_మందు పొగచూరు.
കറുപ്പ്.: నల్లమందు మత్తుమందు నలుపు.
കറുപ്പ്‌: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
കറുവാപ്പട്ട: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
കറ്ത്തവ്യം.: బాధ్యత పూచీ హామీ
കറ്മ്മം: పని.
കറ്റയുടെ_മുരടു: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.: పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
കലം: పాత్ర గుండా గుండాయి.
കലപ്പ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
കലമാന്‍: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
കലറ്ത്തല്‍: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
കലറ്പ്പ്: లీనం విలీనం నిమగ్నం
കലവറ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
കലഹം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
കലഹപ്രിയരായ: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
കലഹിക്കുക: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
കലാകാരന്‍: కళాకారుడు సృజనకారుడు
കലാത്മകമല്ലാത്ത.: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
കലാധരന്‍: కళాకారుడు సృజనకారుడు
കലാനിപുണന്‍: కళాకారుడు సృజనకారుడు
കലാപം.: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
കലാശൈലി: కళా_శైలి కళా_రీతి.
കലാസ്രിഷ്ടി: కళాకృతి రచనాకృతి.
കലി: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
കലെന്ഡര്.: క్యాలెండర్
കല്കത്ത.: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
കല്പന: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
കല്യാണി: ఆవు గోవు కామధేనువు
കല്ലാശാരി: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.: ఖనిజపదార్థం
കല്ലു: రాయి బండ రాతి శిలా.
കല്ലുപ്പ്‌: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
കല്ലു്: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
കല്‌പണിക്കാരന്‍: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
കല്‍കത്തിയന്‍.: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
കല്‍ക്കണ്ടം: కలకండ పటికబెల్లము.
കല്‍ക്കരി: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
കളങ്കം: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు.
കളങ്കം.: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
കളത്രം: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
കളപ്പുര: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
കളവ്: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
കളി: ఆట.
കളി-തമാശ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
കളി.: ఆట క్రీడ.
കളികള്‍: ఆట.
കളിക്കാരന്.: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
കളിക്കാരി.: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
കളിപ്പാട്ടം.: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.: ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
കളിവണ്ടി.: శిశు_యానం.
കളേബരം: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
കള്ളം.: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
കള്ളന്‍: దొంగ అపహరించువాడు.
കള്ളന്‍.: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
കള്ളവേഷം: కృత్రిమము
കള്ളുകട.: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
കള്‍ള_ചന്ത.: దొంగబజారు.
കള്‍ള_വാതില്‍.: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
കഴപ്പ്.: వత్తిడి నొక్కుడ
കഴമ്പ്‌: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
കഴിഞ്ഞു_പോയ.: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
കഴിവില്ലായ്മ: అప్రతిభావంతుడు
കഴിവുള്ളവന്‍: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
കഴിവു്: శక్తి సామర్ధ్యము.
കഴിവ്: సామర్థ్యము.శక్తి
കഴുകന്‍: రాబందు గద్ద గద్ద.
കഴുക്കോല്‍: దూలము.
കഴുത: గాడిద ఖరము
കഴുതപ്പുലി: తోడేలు వృకము.
കഴുത്തു: మెడ గొంతు కంఠము
കഴുത്ത്.: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
കവചം.: కప్పు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
കവര്‍ത്തി.: కరవత్తి.
കവറ്ച്ച: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
കവാടം: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
കവി.: కవి కావ్యరచయిత
കവിണ: ఒడిసెల
കവിത: కావ్యము కృతి చరితము.
കവിള്‍തതടം: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
കശ: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
കശപിശകൂടുക: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
കശാപ്പുശാല.: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
കഷണം.: పీసు.
കഷണ്ടി: బట్టతల డిప్పము.
കഷായം: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
കഷേമം.: మేలు సంక్షేమము.
കഷ്ടപ്പാട്.: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
കഷ്ട്ടപ്പാട്.: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌: కంబళ్ళి.
കസാക്: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
കസേര: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
കസ്‌തൂരി: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
കാകം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
കാകന്‍: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
കാകമദ്ഗു: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
കാക്ക: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
കാഞ്ചനം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
കാഞ്ചി.: బిస
കാടത്തം: అసభ్యత అవిధేయత‘
കാടന്‍: నక్క.
കാടും_പടര്‍പ്പും.: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
കാട്: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
കാട്ടുകൊന്ന: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
കാട്ടുനായ്‌: తోడేలు వృకము. నక్క.
കാഠിന്യം: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
കാഠിന്യം.: కఠినం కఠోరత్వం
കാഠ്മണ്ഡു.: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
കാതിലെ_ഓട്ട: కర్ణరంధ్రము.
കാതിലെ_ഛിദ്രം.: కర్ణరంధ్రము.
കാതിലെ_തുള: కర్ణరంధ్రము.
കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.: చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
കാത്തിരിക്കുന്ന: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
കാത്തിരിപ്പ്.: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
കാനഡ.: కెనడా.
കാനഡയുടെ.: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
കാനനം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
കാന്ത: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
കാന്തം: అయస్కాంతము.
കാന്തന്‍: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
കാന്‍സര്‍: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
കാപട്യം: కృత్రిమము
കാപ്പി: కాఫీ._కాపీ.
കാപ്പി.: కాఫి
കാപ്സിക്കം.: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
കാമം: ప్రేమ ఇష్టం
കാമധേനു: ఆవు గోవు కామధేనువు
കാമറൂണ്: కామెరూస్.
കാമറൂണ്.: కామెరూస్.
കാമലേഖ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
കായം: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
കായപുഷ്ട്ടി: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
കായല്‍: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
കായ്.: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు పండు ఫలము.
കായ്ക്കുന്ന_ചെടി: పండ్లచెట్లు
കാരണം.: కారణము.
കാരറ്റ്.: క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ క్యారెట్లు.
കാരറ്റ്‌: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి
കാരവം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
കാരാഗ്രഹം: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
കാരുണ്യം: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
കാര്ബണ്.: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
കാര്യം: పని. పని కార్యము.
കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.: పనిలోనిమగ్నత.
കാര്യദര്‍ശി: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി: సాధనము
കാര്യമല്ലാത്ത: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
കാര്യാധികാരി.: ఉద్యోగస్థుడు.
കാര്യാരംഭം: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
കാര്യാവസാനം.: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
കാര്ഷിക_കീടം.: చీడపురుగు పంటపురుగు.
കാര്‍ട്ടിഫ്.: కాడిఫ్.
കാര്‍ത്തിക_മാസം: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
കാര്‍പ്പെറ്റു: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
കാറ്.: కారు మోటారు_కారు.
കാറ്റുപായ: తెరచాప.
കാറ്റ്: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
കാലം: సమయము తరుణము. యుగము కాలము యుగళము.
കാലഘട്ടം: సమయము తరుణము.
കാലത്ത്_ചുറ്റല്: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
കാലയളവ്: సమయము తరుణము.
കാലവര്‍ഷം: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
കാലഹരണപ്പെട്ട.: జీవ_అవశేషములు.
കാലാള്‍പട്ടാളം: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
കാലികൂട്: పాక కొట్టం దొడ్డి.
കാലിടറല്‍: వణుకుట
കാലിന്റെ_വണ്ണ.: కాలిపిక్క.
കാലു: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
കാലുറ.: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
കാലുറകള്‍: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
കാല്_വിലങ്ങ്.: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
കാല്‍ത്തള: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
കാല്‍ഭാഗം: పావుభాగం కాలుభాగం.
കാല്‍മാറല്‍.: పార్టీమార్చడం.
കാല്‍മുട്ട്: మోకాలు.
കാളകണ്ഡം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.: ఎద్దుమూపరము.
കാളവണ്ടി: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
കാളിമ.: పొగచూరు.
കാഴ്ച: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
കാഴ്ചപ്പാട്.: దృష్టి చూపు.
കാവല്‍: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
കാവ്യം: కావ్యము కృతి చరితము.
കാശ്മീരി.: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
കാശ്മീരി_ഭാഷ.: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
കാശ്മീര്_നിവാസി: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
കാഷ്ഠം.: పక్షి_రెట్ట.
കാസ_രോഗം: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
കാസ്ട്രീസ്.: కాస్ట్రిస్.
കാസ്പിയന്‍: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
കാഹിര.: కాహిరా కైరా.
കിഖി: నక్క.
കിഗലി.: కిగలి.
കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
കിടക്ക: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పడక పక్క పాన్పు.
കിടങ്ങ്.: కందకం ఖాతకం
കിടി: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
കിടുകിടുപ്പു: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
കിണറ്: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
കിണ്ണം: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
കിണ്ണം.: గిన్నె.
കിനാവു: కల స్వప్నము.
കിരണം: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
കിരണ്ഡി: బురిండి_ఫ్రాంక్.
കിരി: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
കിരീടം: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
കിറുക്കന്: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
കിറുക്ക്: మత్తు
കിറ്റക്ക.: పరుపు పాన్పు.
കിള: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
കിളിക്കൂട്.: గూడు పక్షిగూడు.
കിളിവാതില്‍: కిటికీ గవాక్షం.
കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
കിഴക്ക്‌: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
കിഴങ്ങ്.: దుంపలు కందములు కందగడ్డ.
കിഴി: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
കിഴിവ്: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
കിവി: కివి.
കിവീസുകാരന്: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
കിശിനേവ്.: కిసినెవ.
കീട_നാശിനി.: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
കീടം: కీటకము పురుగు వేరుపురుగు.
കീരം: రామచిలుక
കീരി: ముంగిస.
കീര്ത്തി: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
കീര്‍ത്തി: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
കീറ്ത്തികേട്: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
കീലം: మేకు గూటము సీల చీల.
കീലകം: మేకు గూటము సీల చీల.
കീലാല_ദാനം: రక్తదానం.
കീല്‌: జిగురు గమ్ము.
കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
കീശ്ശ: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
കുംകുമപ്പൂ.: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
കുംകുമപ്പൂവ്: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
കുംഭം_രാശി.: కుంభరాశి.
കുംഭകോണം: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
കുംഭദാസി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
കുംഭി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
കുക്ഷി: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
കുചം: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
കുജം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
കുഞ്ചരം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
കുഞ്ഞമ്മ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
കുഞ്ഞോളം.: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
കുട: గొడుగు ఛత్రం.
കുടം: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
കുടറ്‍: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
കുടല്‍: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
കുടല്‍_വാതം: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
കുടല്‍_വായു: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
കുടിലന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
കുടില്.: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
കുടില്_വ്യവസായം.: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
കുടില്‍: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
കുടുംബം: వంశము కులము పరివారము కుటుంబము
കുടുംബം.: పెద్ద యజమాని.
കുടുംബനാഥന്.: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
കുടുംബാംഗം: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
കുടുക്ക്.: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
കുടുമ: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
കുടുമ.: మొన
കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
കുട്ട: బుట్ట గంప
കുട്ടി: బెయిల్సు.
കുട്ടിക്കളി: ఆట.
കുട്ടിക്കാലം: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
കുട്ടിയും_കോലും: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
കുണ്ഠിതം: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
കുണ്ഡലി: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
കുണ്ഡി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
കുതിക്കല്‍.: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
കുതിച്ചു_ചാട്ടം.: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
കുതിപ്പ്.: దుముకుట గంతుట.
കുതിര: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
കുതിര.: గుర్రము అశ్వము సాహువు.
കുതിര_സൈന്യം: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
കുതിരക്കാരന്‍: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
കുതിരക്കുട്ടി: గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
കുതിരക്കുളമ്പ്.: డెక్క.
കുതിരപ്പട്ടാളം: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
കുതിരവണ്ടി: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
കുത്തികൊള്ളല്‍.: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം: దుముకుట గంతుట.
കുത്തുവാള്‍: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
കുദര: గుర్రం అశ్వము సాహు.
കുന.: కునా.
കുന്തം: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
കുന്നിന്‍പ്രദേശം: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
കുപ്പ: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
കുപ്പായം: చొక్కా అంగీ.
കുപ്പായക്കൈ: రెట్ట చొక్కాచేయి.
കുപ്പി: సీసా.
കുമാരാവസ്ഥ.: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
കുമാരി.: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
കുമിള: బొబ్బలు.
കുമിള.: బుడగ.
കുമുഖം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
കുമ്പ: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
കുമ്പിള്.: గరాటు.
കുയില്: కోకిల కోయిల
കുരങ്ങന്‍: కోతి వానరము
കുരിശ്.: సిలువ
കുരു: ముట్టి టెంక
കുരുക്കിട്ട്ട_കയര്: ఉచ్చు.
കുരുക്ക്: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
കുരുക്ഷേത്രം.: కురుక్షేత్రం.
കുരുടി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
കുരുമുളക്: మిరియాలు.
കുരുവി: పిచ్చుక
കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം: తోలు తొక్క పొట్టు
കുറച്ചു_ഭാഗം.: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
കുറച്ച്: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
കുറയ്ക്കുക: తీసివేత వ్యవకలనము.
കുറവുചെയ്യുക.: తీసివేత వ్యవకలనము.
കുറവ്: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
കുറിക്കൂട്ട്: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
കുറിപ്പുകള്‍: నోట్స్.
കുറിപ്പ്: వ్యాఖ్య.
കുറുക്കത്തി: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
കുറുക്കന്‍: నక్క.
കുറുനരി: నక్క
കുറുനാക്ക്.: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
കുറുനാവ്.: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
കുറ്റം: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పొరపాటు
കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
കുറ്റക്കാരന്‍: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
കുറ്റക്കാരന്‍.: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
കുറ്റവാളി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
കുറ്റാരോപണം: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
കുറ്റി.: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
കുറ്റിക്കാട്: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
കുറ്റിച്ചെടി.: ఆకుకూర కూరాకు.
കുലം: వంశము కులము జాతి కులం తెగ. పెద్ద యజమాని.
കുലട: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
കുലട.: ప్రతినాయిక.
കുലപ്പേരു്.: కులంపేరు జాతిపేరు.
കുലീനത: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
കുലീനതയില്ലായ്മ: అసభ్యత అవిధేయత‘
കുലീനന്: ఏదైన
കുലീനസ്വഭാവം.: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
കുലുക്കം: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
കുല്ലു_പട്ടണം.: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
കുളം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము
കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.: కాలిగిట్ట.
കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.: కాలిగిట్ట.
കുളമ്പ്: గిట్ట
കുളി.: స్నానము నీటి_స్నానము.
കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം: చెఱువు తటాకము
കുളിപ്പുര: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
കുളിമുറി: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
കുളിര്‍: చలి శీతలము.
കുള്ളന്.: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
കുഴഞ്ഞു_മറിയല്: గందరగోళము తారు-మారు
കുഴമ്പ്‌: సూపు చారు పులుసు రసం.
കുഴല്_കിണറ്.: కొళాయి కుళాయి
കുഴല്വാദ്യം: బాకా.
കുഴല്‍: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు. ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
കുഴി.: గుంత గొయ్యి గుంట
കുഴുകുഴിയുക: నోరు_పుక్కిలించడం.
കുവൈറ്റിയന്‍.: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
കുവൈറ്റുകാരന്‍: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
കുവൈറ്റ്: కువైట్‍సిటీ.
കുവൈറ്റ്.: కువైట్.
കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.: దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.: కువైట్‍సిటీ.
കുശിനിക്കാരന്‍: వంటవాడు వంటోడు.
കുശുമ്പു: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
കുഷ്ഠം: కుష్టు కుష్టురోగము.
കുഷ്ഠരോഗം: కుష్టు కుష్టురోగము.
കുസ്ര്‌തി: తుంటరితనం అల్లరితనం .
കൂംബാരം.: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
കൂജ: కూజా.
കൂട: బుట్ట గంప
കൂടപ്പിറപ്പു: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
കൂടാരം: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
കൂടിക്കാഴ്ച.: కలవడం కలుసుకోవడం.
കൂടിക്കാഴ്ച്ച: కలయిక ఏకమవడం
കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.: అతికించిన జోడించిన
കൂടിച്ചേരല്‍: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
കൂടെപ്പിറന്നവന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
കൂട്: పంజరం బోను.
കൂട്ടം: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
കൂട്ടം.: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
കൂട്ടല്‍: కూడిక కూడుట సంకలనము
കൂട്ടിചേര്ക്കല്.: కలుపుట.
കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍: కూడిక కూడుట సంకలనము
കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు. జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
കൂട്ടിമുട്ടുക: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
കൂട്ടു_കുടുംബം.: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
കൂട്ടുകാരന്‍: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
കൂട്ടുകാരി: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
കൂട്ടുകാരി.: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
കൂട്ട്ടം.: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
കൂന.: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
കൂന്താലി: పార గడ్డపార.
കൂന്താലി.: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
കൂമ്പാരം: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
കൂര്ക്കം: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
കൂലിക്കാരന്: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
കൂലിക്കാരന്‍: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
കൃകലാശം: ఊసరవెల్లి
കൃപ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
കൃപാണം: ఖడ్గం కరవాలము
കൃമി: క్రిములు
കൃഷണമണി: కనుపాప కంటిపాప.
കൃഷിക്കാരന്‍: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
കെഞ്ചല്‍: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
കെഞ്ഞ്ചല്‍: తనకలాడు
കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.: తనకలాడు
കെട്ടിടം: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
കെട്ടുക: కట్టుట నిర్మాణం
കെനിയക്കാരന്.: కెన్యావాసులు.
കെറുവ്: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
കെല്പ്: సామర్థ్యము.శక్తి
കേകി: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
കേകു്.: కేక్.
കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.: మరమ్మత్తు_కారుడు.
കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
കേന്‍ബറ.: కేనబరా
കേരളം: కేరళ మలబార్.
കേള്‍വി: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
കേശകാരകന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
കേസരം: జూలు జులపాలు.
കേസരി: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
കേസുനടത്തല്‍.: వాదన
കേസ്‌: వ్యాజ్యము దావా.
കൈ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
കൈ_ഇല്ലാത്ത: గాయము దెబ్బ.
കൈ_മുദ്ര.: సైగ సంజ్ఞ.
കൈകൂലി.: లంచం.
കൈകൊട്ടു്: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
കൈക്കുമ്പിള്‍: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
കൈത: మొగలిపువ్వు.
കൈതച്ചക്ക: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
കൈത്തലം: అరచేయి
കൈത്തോക്ക്‌: తుపాకీ
കൈപപറ്റുക.: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
കൈപ്പടം: అరచేయి
കൈപ്പത്തി: అరచేయి
കൈപ്പയ്ക്ക: కాకరకాయ.
കൈമാറുന്ന_ആള്‍.: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
കൈമാറ്റം: వినిమయం మారకం.
കൈമിടുക്കു: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
കൈമുതല്‍: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
കൈമെത്ത: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
കൈമോശം: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
കൈയ്യക്ഷരം.: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
കൈയ്യടി: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
കൈയ്യാമം: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
കൈയ്യേറല്‍: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
കൈലേസ്: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
കൈവഴി: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
കൈവെള്ള: అరచేయి
കൊക്കരിണി: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
കൊക്കു: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.: కొకైన్
കൊക്ക്.: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
കൊങ്കിണി: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
കൊച്ചച്ഛന്‍: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
കൊച്ചി: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
കൊച്ചുമകള്‍: మనవరాలు మనుమరాలు.
കൊഞ്ചിക്കല്‍.: దువ్వుట నిమరటం.
കൊടി: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
കൊടിച്ചീ: ఆడకుక్క.
കൊടിഞ്ഞി: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
കൊടില്‍: పటకార పటకారు
കൊടുംകാറ്റ്: తుఫాను
കൊടുക്കേണ്ടവന്.: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
കൊട്ട: బుట్ట గంప
കൊട്ടാരം: కోట దుర్గము.
കൊട്ടു_വാദ്യം: మృదంగవాద్యము.
കൊട്ടുവടി: వ్యాయామసాధనము.
കൊതി: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
കൊതുകുവല: దోమతెర దోమవల.
കൊതുക്‌: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.: ఉలి మల ఖటము.
കൊനാക്രി.: కోనాక్రీ.
കൊപ്പക്കായ: బొప్పాయి పరిందకాయ.
കൊപ്പയ്ക്ക: బొప్పాయి పరిందకాయ.
കൊപ്ര: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
കൊമ്പു: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ. కొమ్మ శాఖ.
കൊയ്തുകാലം: వరికొయుట.
കൊയ്ത്തരിവാള്‍: కొడవలి లిక్కి.
കൊയ്ത്തുകാരന്‍: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
കൊയ്ത്ത്: వరికోయుట. కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
കൊയ്യല്‍: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
കൊയ്യാറായ_വിളവ്.: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
കൊയ്യുന്നവന്‍: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
കൊയ്‌ത്തുക്കാലം: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
കൊരടാവ്: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
കൊറിയ_ഭാഷാലിപി: కొరియాభాష.
കൊറിയക്കാരന്‍: కొరియన్ కొరియనులు.
കൊറിയയിലെ_ഭാഷ: కొరియాభాష కొరియన్.
കൊല: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
കൊല.: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
കൊലപാതകം: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
കൊലപാതകി: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
കൊല്ലന്‍: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
കൊളംബിയ.: కొలంబియా.
കൊളംബിയവാസി.: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
കൊളംബൊ.: కొలంబో.
കൊളുത്ത്.: కొక్కెము కొక్కి.
കൊള്ള: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
കൊള്ളക്കാരന്‍: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
കൊള്ളരുതാത്തവന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.: అనర్హత అయోగ్యత.
കൊള്ളിമീന്: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
കൊഹിനൂര്‍.: కోహినూర్.
കോംഗോ: కాంగో. కాంగో.
കോകിലം: కోకిల కోయిల
കോക്ടേല്‍.: కాక్‍టైల్.
കോങ്കത്തി: కొడవలి లిక్కి.
കോച്ചല്‍: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట. వత్తిడి నొక్కుడ
കോടതി: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
കോടതി_അധികാരി.: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.: న్యాయతీర్పు.
കോടാലി.: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
കോടി: కోటి(_1 00 00000).
കോടി.: కోట్లు.
കോട്ടമതില്.: ప్రహరీ_గోడ.
കോട്ടവാതില്‍: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
കോണി: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
കോണ്‍: మూల వైపు కోణము.
കോപം: శతృత్వము విరోధం చిరాకు
കോപം.: అలక అలగడం అలగుట .
കോപപ: గిన్నె పాత్ర కప్పు
കോമാങ്ങ.: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
കോമൊരോസി: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
കോമൊരോസുകാരന്: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
കോമൊരോസ്: కొమోరోజ్.
കോയംബത്തൂര്‍.: కొయంబతూరు.
കോലം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
കോലരക്ക്.: లక్క
കോലഹലം: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
കോലാഹലം: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
കോലാഹലം.: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
കോളനി.: వలస. వలస.
കോളര്‍.: కాలర్.
കോളറ: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
കോളിഫ്ളവറ്‍: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
കോളീവുഡ്.: కాలీవుడ్.
കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
കോവണി: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
കോശാതകി: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
കോസടി: పడక పక్క పాన్పు.
കൌക്ഷേയകം: ఖడ్గం కరవాలము
കൌടില്യം: కృత్రిమము
കൌതുകം: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
കൌശലം: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత. కపటం వంచన.
ക്പടമായ_സൂത്റം.: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
ക്യൂബ.: క్యూబా.
ക്യൂബക്കാരന്‍.: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
ക്രമം.: వ్యవస్థ
ക്രമക്കേട്: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ക്രമക്കേട്.: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ക്രമണം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ക്രമഭംഗം.‍: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.: అసంతులితము
ക്രമരഹിതമായി.: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
ക്രമീകരണം.: ప్రణాళిక.
ക്രയവിക്രയം: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ക്രയവിക്രയം.: బేరమాడుట.
ക്രയിസ്റ്റ്: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ക്രാകസ്.: కరాకస్.
ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
ക്രിമിനല്‍: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
ക്രിമിനല്‍_കോടതി: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
ക്രിയോള്.: సంకర_జాతి.
ക്രിശത.: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
ക്രിഷി: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ക്രിഷി_ഉപകരണം.: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
ക്രിഷി_കാര്യങള്: వ్యవసాయ_పని
ക്രിഷി_വിഭാഗം.: వ్యవసాయ_విభాగం
ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
ക്രിഷി_സ്ഥലം.: దున్నదగిన
ക്രിസ്ത്യന്_മതം.: క్రైస్తవ_మతం.
ക്രിസ്ത്യാനി.: క్రైస్తువులు.
ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
ക്രീഡാശീലം.: విలాసవంతం.
ക്രൂണ്‍.: క్రూన్..
ക്രൂരത: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ക്രൂരന്: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ക്രൂരന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ക്രൂരമായ: కృరత్వం కర్కసత్వం
ക്രേപ്പ്.: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
ക്രോഏശിയ.: క్రొయేషియా.
ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.: క్రోయేషియా_వాసులు.
ക്രോഡം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ക്രോണര്‍.: కొరునా.
ക്രോണ്‍.: క్రోనా.
ക്രോധം: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
ക്രോധി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ക്രോനെ.: క్రొన్.
ക്രോശിയായി: క్రొయేషియన్.
ക്ര്ത്യവിലോപം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
ക്ര്‌തി: సాహిత్యరచన
ക്ര്‌ത്യം: పని.
ക്ര്‌ത്യബോധം: బాధ్యత పూచీ హామీ
ക്ര്‌ത്രിമം: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ക്ര്‌ത്രിമത: కృత్రిమము
ക്ര്‌ത്രിമഭാവം: కృత్రిమము
ക്ലര്‍ക്ക്: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
ക്ലാവറ്.: కలావర్.
ക്ലിപതകാലം: ఋతువు కాలము
ക്ളാസ്സ്‌: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ക്വച: క్వాచ్.
ക്വാന്ജ: క్వాంజా.
ക്വായി.: యువాన్.
ക്വിഡ്.: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ക്ഷണം: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
ക്ഷണനേരം: క్షణము నిమిషము సెకండు.
ക്ഷണപത്രം.: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
ക്ഷണപ്രഭ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ക്ഷണയുക്തി: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
ക്ഷണിക: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.: ఆహ్వానం.
ക്ഷതം: కురుపు పుండు గాయం పుండు.
ക്ഷതപാതം: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
ക്ഷനദ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ക്ഷപ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ക്ഷമ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
ക്ഷമയോടു_കൂടി.: శక్తి సామర్ధ్యము.
ക്ഷാമ_കാലം.: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
ക്ഷാമ_ഭത്ത.: కరువుభత్యం.
ക്ഷാരം.: క్షారము.
ക്ഷീരം: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
ക്ഷുദ്ര: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ക്ഷുരം: మంగళికత్తి క్షురి.
ക്ഷുരക്ന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ക്ഷുരി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ക്ഷേത്രം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ക്ഷേമം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
ക്ഷേമം.: శ్రేయోభిలాషి.
ക്ഷൊരക്കത്തി: మంగళికత్తి క్షురి.
ക്ഷോഭം: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ക്ഷ്മ.: క్షమాపణ మన్నింపు.
ഖഗം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ഖജനാവ്: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ഖജനാവ്.: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
ഖജാന്‍_ജി.: బండాగారం ఖజానా.
ഖണ്ടം: అంకము నాటకాంకము అంకం.
ഖണ്ഡിക.: పేరా.
ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
ഖത്തറി: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
ഖത്തറി_റിയാല്‍: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
ഖത്തറുകാരന്‍.: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
ഖത്തറ്: ఖతర్.
ഖത്തറ്.: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం.
ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.: ఖతర్.
ഖത്തറ്_റിയാല്‍: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
ഖനി: గని
ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി: ఖనిజపదార్థం
ഖന്‍-ഖന്‍.: గలగల ఖనఖనా.
ഖറ്‍ജ്ജു: దురద తామర
ഖാതം: చెఱువు తటాకము
ഖിലരൂപന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ഖുരം: గిట్ట
ഖുറാന്.: కురాన్ కురాను.
ഖേദം: శోకం దుఃఖం.
ഖേദം.: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍: ఖ్మేర్.
ഖ്മേര്‍_ലിപി: ఖ్మేర్.
ഗംഗാനദി.: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ഗജം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ഗഡു: వాయిదా తఫాలు గడువు.
ഗണിക: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
ഗണിതശാസ്ത്രം: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
ഗതാഗത_കുരുക്ക്.: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം: గతిమాపకము.
ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.: అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
ഗദ: గద
ഗന്ധകം: సువాసన గంధము మంచివాసన సల్ఫర్ గంధము
ഗമനം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ഗരുഡന്‍: గరుడపక్షి గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
ഗര്ഭകാലം.: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ഗര്ഭാശയം.: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ഗര്വ്വ്: కులుకూతూనడవటం.
ഗര്‍ജ്ജം: ఉరుము గర్ఝన.
ഗര്‍ജ്ജനം: ఉరుము గర్ఝన.
ഗര്‍ജ്ജിതം: ఉరుము గర్ఝన.
ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.: గర్భజీవి.
ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ഗര്‍ഭിണി: ప్రసవస్థితి.
ഗര്‍വുള്ള: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ഗറില്ലയുദ്ധം.: గెరిల్లా_యుద్ధము.
ഗളം: మెడ గొంతు కంఠము
ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
ഗവേഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ഗസല്.: గేయ_విశేషం గజల్
ഗഹനം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ഗഹ്വരം: గుహ
ഗാംഗേയം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ഗാങ്ടോക്_നഗരം.: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
ഗാഢമായ: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ഗാഢമ്മായ_വനം: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ഗാന_രചയിതാവ്.: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.: గాందేయవాదం.
ഗാന്ധിവാദി.: గాంధేయవాదం.
ഗാബ.: గాబా గాబున్.
ഗാബാക്കാരന്.: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
ഗായകര്‍: గాయకుడు
ഗായിക: గాయని గాయకురాలు.
ഗിനി: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
ഗിനി_ബിസാവു: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
ഗിനിപന്നി.: సీమపంది బరిణెపంది.
ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
ഗിരി: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ഗിരികന്തരം: గుహ
ഗിരിസരസ്സ്‌.: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
ഗില്‍ഡര്‍.: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
ഗുജറാതത്വാസി: గుజరాతీ.
ഗുജറാത്തി: గుజరాతి.
ഗുജറാത്തി.: గుజరాతీ.
ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.: గుజరాతీ.
ഗുജറാത്തി_ലിപി: గుజరాతి.
ഗുജറാത്ത്.: గుజరాత్ గుజ్రాత్
ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.: గుడ్‍ఫాయిడే.
ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.: విచారణ
ഗുണം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
ഗുണകാംക്ഷി.: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ഗുണകാംഷി: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ഗുണന_കര്‍മ്മം: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
ഗുണന_ഫലം.: గుణకార_లబ్దము.
ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
ഗുണപരീക്ഷണം: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
ഗുണ്ടകള്.: గూండా రౌడి దాదా
ഗുദം.: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ഗുമസ്‌തന്‍: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
ഗുരു: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
ഗുരുത്മാന്‍: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ഗുരുദ്വാര: గురుద్వార్.
ഗുരുമുഖി: గురుముఖిలిపి.
ഗുരുമുഖി_ലിപി: గురుముఖిలిపి.
ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം: గురుద్వార్.
ഗുളിക: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
ഗുവഹാഠി.: గోహాటీ.
ഗുസ്തിക്കാരന്‍: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
ഗുഹ: గుహ
ഗുഹ.: గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ഗൂഢ_വസ്ത്തുത: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ഗൂഢപാത്ത്‌: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ഗൃദ്ധം: రాబందు గద్ద గద్ద.
ഗൈഡ്: ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
ഗൊയ്യാപ്പഴം: జామచెట్టు
ഗോകുലപാലന്‍: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ഗോട്ടിക്കായ.: గోళీ.
ഗോതമ്പ്: గోధుమలు.
ഗോദാരണം: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ഗോപന്‍: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ഗോപാലകന്‍: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ഗോപാലന്: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ഗോപുരം: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
ഗോറ്‍ദ്ദം: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ഗോറ്‍ദ്ധം: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ഗോലി: గోళీలు.
ഗോലി.: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ഗോളം.: వుంట(గోళము).
ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ഗോവണി: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
ഗോവ്: ఆవు గోవు కామధేనువు
ഗൌണ്‍: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ഗൌരം: పచ్చని పచ్చరంగు.
ഗൌളി: బల్లి
ഗ്രന്ഥം: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
ഗ്രന്ഥകാരന്‍: సాహిత్యకారుడు.
ഗ്രന്ഥശാല: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ഗ്രഹം: గ్రహం
ഗ്രഹണം: గ్రహణం.
ഗ്രഹപതി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഗ്രാഫ്.: గ్రాఫ్.
ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ്: ఉలి శానం.
ഗ്രാമ_തലവന്‍.: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ഗ്രാമ_സേവകന്‍.: గ్రామసేవిక
ഗ്രാമം: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ഗ്രാമണി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
ഗ്രാമവാസി.: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ഗ്രിഹനാധന്.: యజమాని.
ഗ്രീക്: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ഗ്രീക്_ലിപി: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ഗ്രീക്കുകാരന്: గ్రీకు_భాష
ഗ്രീക്കുകാരന്.: గ్రీకు_పౌరుడు.
ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.: గ్రీన్‍లాండ్.
ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ഗ്രീഷ്മകാലം: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ഗ്രീസ്_രാജ്യം: గ్రీసు యునాని.
ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ഗ്ര്ഹം: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
ഗ്ലാസ്: గ్లాసు గిలాస
ഗ്ളോബ്‌: గ్లోబు భూగోళము.
ഘടകം: అంకము నాటకాంకము అంకం. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
ഘടന: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ഘടികാര_സൂചി.: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
ഘന_വാദ്യം: తాలవాద్యము.
ഘനം: బరువు భారము తూకము.
ഘനം.: పేపరువైట్.
ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
ഘനരൂപി: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഘര്‌ണ: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ഘസ്രം: రోజు దినము అహము.
ഘാതകന്: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ഘാതകന്‍: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ഘാന: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക്: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ഘാനക്കാരന്.: ఘనావాసులు .
ഘൃണ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ഘോടകം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ഘോണി: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ഘോഷയാത്ര: ఊరేగింపు మెరవణి
ചക്ക്‌: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
ചക്രം.: చక్రము. చక్రము.
ചക്രവര്‍ത്തി: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ചക്രവര്‍ത്തിനി: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
ചക്ഷുശ്രവണന്‍: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ചക്ഷുസ്സു: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി: తాడు కళ్ళెము.
ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
ചങ്ങാടം: బల్లకట్టు.
ചഞ്ചല: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ചഞ്ചലമായ.: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
ചഞ്ചു: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ചടങ്ങ്: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ചടവ്.: సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
ചട്ടം: చట్టం శాసనము. వ్యవస్థ
ചട്ടക്കൂട്.: చట్రము ఫ్రేమ్.
ചട്ടി: పాత్ర గుండా గుండాయి.
ചട്ടുകം: గరెట
ചട്ട്നി: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
ചണം: అవిసెనూనె. నార పీచు.
ചണം.: జనుము.
ചണമ്പ്: నార పీచు.
ചണ്ടമാരുതന്‍: తుఫాను
ചണ്ഡീഗഢ്.: ఛండీగడ్.
ചത: కండ మాంసము
ചതയ്ക്കുക: చిత్తు.
ചതി: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ചതുപ്പുനിലം: బురదనేల చిత్తడినేల
ചതുരംഗം: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
ചതുരംഗം.: గడి చతురస్త్రం.
ചതുരക്കല്ല്: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
ചന്ത: బజారు.
ചന്ദനം.: చందనము.
ചന്ദ്രകിരണം: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.: వెన్నెల_రాత్రి.
ചന്ദ്രന്‍: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ചപല: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ചപ്പല്‍: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
ചപ്പാത്തി: రొట్టె చపాతి రొట్టె పావబాజీ
ചപ്പു_ചവറ്: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
ചപ്പു_ചവറ്.: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
ചമയം: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
ചമ്മട്ട: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
ചമ്മന്തി: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
ചരടറ്റവള്‍: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
ചരണം: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
ചരമം: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ചരല്.: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
ചരല്‍: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
ചരിത്രം.: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ചരിവ്.: దిగుట దిగుడు వాలు.
ചര്ച്ച: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ചര്‍ക്ക: మగ్గము.
ചര്‍ച്ച: ఆలోచన
ചര്‍ച്ച.: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത്: అనాలోచన
ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.: సభ ప్రసంగము.
ചര്‍ച്ച്: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
ചര്‍മ്മ_രോഗം: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
ചര്‍മ്മം: చర్మము
ചറ്ച്ച: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
ചറ്ച്ചാവിഷയം: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
ചലം: చీము
ചലനം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ചലനക്ഷമത: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ചലനാത്മകത: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ചലിക്കാത്ത: సంఖ్య అంకె
ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ചവണ: పటకార పటకారు
ചവിട്ടു_മെത്ത: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
ചവ്വരി: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
ചാഞ്ചല്യം.: చంచలము చంచలమగు
ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ചാടല്‍: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
ചാടി_വീഴല്‍.: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
ചാട്ടവാറ്: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
ചാഡുകാരന്: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
ചാഡുനിവാസി.: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
ചാഡ്: చాద్.
ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.: చాద్.
ചാണകം.: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
ചാത്തന്‍: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
ചാമീകരം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ചായ: టీ తేనీరు
ചായം: రంగు
ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.: రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
ചായപ്പണിക്കാരന്‍.: రంగులద్దేవాడు.
ചാറ്: రసం చారు.
ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
ചാലിയന്‍: సాలెవాడు నేయువారు.
ചാവി: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం. తాళపుచెవి
ചാവുകടല്‍.: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
ചികിത്സ: వైద్యము చికిత్స.
ചികിത്സകന്: వైద్యుడు డాక్టరు.
ചികിത്സാലയം: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ചിക്കന്‍.: చికెన్.
ചിങ്ങം_രാശി.: సింహరాశి.
ചിതറിക്കല്‍: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
ചിത്ര_കൂട്.: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
ചിത്ര_പക്ഷി: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
ചിത്രം: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
ചിത്രകല: చిత్రకళ
ചിത്രകാരന്‍: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
ചിത്രപത്രകം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ചിത്രപിംഗളം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ചിത്രഭാനു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ചിത്ല്.: చెదలుపుట్ట.
ചിന്തകന്‍: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത: అనాలోచన
ചിന്താഗതി: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ചിന്തിക്കല്‍: ఆలోచన
ചിരങ്ങ്: దురద తామర
ചിരപ്പന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ചിരി: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
ചിരി.: నవ్వు.
ചിറ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
ചിറകു: రెక్కలు
ചിറി: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
ചിറ്റമ്മ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
ചിലവ്_ചുരുക്കല്.: పొదుపు మిగులు సంచితము.
ചിലി.: చిలి.
ചിലീവാസി.: చిలివాసులు చిలివారు.
ചില്ല: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ചില്ലറ_വ്യാപാരി.: చిల్లర_వ్యాపారి.
ചില്ല്.: గాజు అద్దం.
ചീങ്കണ്ണി: మొసలి మకరం
ചീത്ത_കൈക്ഷരം.: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ചീത്ത_വാക്ക്: చెడుమాటలు తిట్టు
ചീത്തത്തം.: తుంటరితనం అల్లరితనం .
ചീത്തപ്പേര്‍: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ചീത്തപ്പേര്‍.: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
ചീനക്കാരം: కట్టు పటిక.
ചീര: పాలకూర పాలాకు.
ചീറ്റപ്പുലി: చిరుత వ్యాఘ్రము
ചീവീട്: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
ചുകപ്പു_നിറം: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ചുക്കാന്‍: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
ചുക്ക്: సొంఠి.
ചുചു: కిలకిల.
ചുചു.: కిలకిల.
ചുണ്ടു: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ചുണ്ട്: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ചുണ്ണാമ്പ്: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
ചുണ്ണാമ്പ്.: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ചുമട്ടുകാരന്‍: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
ചുമതല: బాధ్యత పూచీ హామీ
ചുമരള: ఉట్టి
ചുമര്‍: గోడ కుడ్యము.
ചുമല്‍: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
ചുരുക്കം.: ముడతలు
ചുറുചുറുക്കു.: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
ചുറ്റളവു.: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
ചുറ്റളവ്.: చుట్టుకొలత మండలము.
ചുറ്റിക: సుత్తి సమ్మెట.
ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
ചുഴി: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
ചുവ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
ചുവന്ന_നിറം: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ചുവന്ന_രത്നം: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
ചൂടു: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ചൂടുകാലം: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ചൂട്: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
ചൂട്_കുരു.: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ചൂണ്ട.: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
ചൂണ്ടു_വിരല്‍: చూపుడు_వేలు.
ചൂണ്ട്.: గాలము.
ചൂതു_കളിസ്ഥലം.: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
ചൂറ്‍ണ്ണം: చూర్ణము పొడి.
ചൂല്‍: చీపురు పొరక
ചൂഷണം_ചെയ്യുക.: పీల్చడం.
ചെകുത്താന്‍: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
ചെക്_പോസ്റ്റ്.: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
ചെക്കുകാരന്‍: చెక్_వాసి.
ചെക്ക്: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం.
ചെക്ക്_ഭാഷ: చెక్_భాష.
ചെങ്കടല്.: ఎర్రసముద్రం
ചെടി: మొక్క.
ചെടികള്‍.‌: చెట్లసమూహము
ചെടിയുടെ_ഭാഗം: చెట్టుభాగము
ചെണ്ട: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ചെണ്ട.: మువ్వలు.
ചെന്നായ: తోడేలు వృకము.
ചെന്നി.: కడత కణతి కణత.
ചെപ്പടി_വിദ്യ: గారడి మంత్రతంత్రము
ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
ചെമ്പ്‌: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ചെമ്മരിയാട്‌: గొర్రె.
ചെയ്തി: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
ചെയ്തി.: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.: అంతరాయము ఆటంకం.
ചെരുപ്പ്: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
ചെറിയ_അംശം.: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.: ఇరుసు ఆక్సెల్.
ചെറിയ_കമ്പി.: లోహపుచువ్వ
ചെറിയ_കിടക്ക.: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
ചെറിയ_ചീപ്പ്: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
ചെറിയ_ജലകണം.: మరక.
ചെറിയ_പക്ഷി.: చిన్న_పక్షి.
ചെറിയ_മുറിവ്.: గాయం దెబ్బ.
ചെറിയ_സഹോദരന്‍: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
ചെറിയ_സഹോദരി.: చిన్న_చెల్లెలు.
ചെറിയകുറ്റി: మేకు ములికి గుంజ మొల.
ചെറിയച്ഛന്‍: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
ചെറിയമ്മ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
ചെറു_കുടല്‍.: చిన్నప్రేగులు.
ചെറു_വിരല്‍: చిటికెనవేలు
ചെറുകുളം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
ചെറുകോടാലി: గొడ్డలి.
ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
ചെറുനാരങ്ങ: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
ചെറുപയറ്.: పెసలు.
ചെറുപയറ്‍: పెసలు పెసరు.
ചെറുപ്പകാലം: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
ചെറുമെത്ത: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
ചെറ്റപ്പുര: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
ചെലവുതുക: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
ചെല്ലി: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
ചെളി: మట్టి మన్ను.
ചെള്ള്: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
ചെവി: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం చెవి చెవ్వు కర్ణము. జ్ఞానేంద్రియం.
ചെവിക്കാട്ടം.: గుబిలి గుమిలి.
ചെസ്സ്: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
ചേക്ക: పంజరం బోను.
ചേട്ടത്തിയമ്മ: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క. వదిన
ചേട്ടന്‍: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ചേട്ടായി.: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ചേതം: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ചേതനത്വം_ഉള്ളത്: జంతువు పశువు జీవము
ചേതനന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ചേതനാഹീനത.: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
ചേന: కందగడ్డ.
ചേമ്പ്‌: చామగడ్డ చామ_దుంప.
ചേരാത്ത: అసందర్భము
ചേരി: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
ചേര്‍ക്കുന്ന: అడ్డగీత __.
ചേര്‍ച്ച: అనుకూలంగా కలయిక ఏకమవడం ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ചേറ്ച്ച: సామంజస్యము సంబంధం.
ചേല: చీర కోక కట్టుకోక.
ചേഷ്ട്ട: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ചേഷ്ട്ടിതം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ചൈതന്യം: చేతనము కదలిక చలనము.
ചൈതന്യം.: చైతన్యము.
ചൈതന്യമുള്ളത്.: జంతువు పశువు జీవము
ചൈത്രം: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ചൈന_ലിപി: చైనాలిపి చైనాభాష.
ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.: కివి.
ചൊറി: దురద తామర
ചൊറിച്ചില്‍: సరసర పాకుట.
ചൊല്ല്.: సామెతలు.
ചൊവ്വാഴ്ച: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
ചോദിക്കല്.: గిరాకీ డిమాండ్.
ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
ചോദ്യകറ്ത്താവ്: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
ചോദ്യവും_ഉത്തരവും: ప్రశ్నోత్తరాలు.
ചോദ്യോത്തരം.: ప్రశ్నోత్తరాలు.
ചോരന്‍: దొంగ అపహరించువాడు.
ചോറ്‌: అన్నం
ചോളം: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
ചോളി: రవిక రైక.
ചൌകീദാര്‍.: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
ഛത്തീസ്ഗഢ്.: ఛత్తీస్‍గడ్.
ഛത്രപതി: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ഛദം: ఆకు పత్రము పత్రి.
ഛദനം: ఆకు పత్రము పత్రి.
ഛറ്‍ദ്ദി: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
ഛായ.: నీడ ఛాయ.
ഛായനാധന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഛീ-ഛീ: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ജംബുകം: నక్క.
ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
ജകര്‍ത്ത.: జకర్త.
ജഗഛക്ഷു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
ജടം: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ജഠരം: కడుపు పొట్ట ఉదరం. గుహ
ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ജനം: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు జనులు.
ജനക്കൂട്ടം: ప్రజలు జనులు. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ജനങ്ങള്‍: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ജനത: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ജനതതി: ప్రజలు జనులు.
ജനനം: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ജനനതീയതി.: జనాంగము.
ജനനദിവസം: జన్మదినము పుట్టినరోజు
ജനനസമയം.: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
ജനനി: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ജനനേന്ദ്രിയം.: జననేంద్రియం యోని స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
ജനയിത്രീ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ജനല്‍: కిటికీ గవాక్షం.
ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ജനസമൂഹം: ప్రజలు జనులు.
ജനസമൂഹം.: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.: గణతంత్రదినోత్సవము.
ജനാല: కిటికీ గవాక్షం.
ജനിത്രി: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ജന്തു: జంతువు పశువు జీవము
ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.: జంతు_ఉత్పాదన.
ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
ജന്തുശാസ്ത്രം: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
ജന്മം: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ജന്മകാലം: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
ജന്മദിനം: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు. జన్మదినము పుట్టినరోజు
ജന്മദിവസം: జన్మదినము పుట్టినరోజు
ജന്മനാള്‍.: జన్మదినము పుట్టినరోజు
ജന്മി.: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
ജന്യം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ജപമാല: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
ജപ്പാന്‍_ഭാഷ: జపానీ.
ജപ്പാന്‍_ലിപി: జపానీ.
ജപ്‌തി: సమన్లు.
ജമൈക.: జమైకా.
ജമൈക്ക.: జమైకా.
ജമൈക്കയിലെ.: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
ജമ്മു-കാശ്മീര്.: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
ജയം: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
ജയജയധ്വനി.: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
ജയില്_ശിക്ഷ.: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
ജയില്വാസം: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
ജയില്‍: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ജര്‍മ്മങ്കാര്‍: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
ജര്‍മ്മന്‍: జర్మనీభాష.
ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ: జర్మనీభాష.
ജര്‍സി.: జర్‍సీ.
ജല_ജന്തു.: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
ജല_ജീവി.: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి. జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ജലം: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ജലകണം: మరక. నీటిబిందువు.
ജലക്രീട.: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
ജലജന്തു: శంఖము శంఖు.
ജലതൃഷ്ണ: దప్పిక దాహం.
ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.: తామరపుష్పము
ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.: నీటి_మొక్క.
ജലദോഷം: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
ജലധാരയന്ത്രം: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
ജലപക്ഷി.: నీటిపక్షి జలచరము
ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
ജലാശയം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
ജാക്കെറ്റു: రవిక రైక బ్లౌస్.
ജാക്കെറ്റ്.: జాకెట్.
ജാഗ്രേബ്.: జాగ్రేబ.
ജാതരൂപം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ജാതി: జాతి కులం తెగ.
ജാതിക്ക: జాజికాయ.
ജാതിപത്രി: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ജാതിഹീനന്‍: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ജാമാതാവ്‌: అల్లుడు.
ജാമ്യം: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
ജായ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ജാരാഗ്നി: ఆకలి.
ജാരിണി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ജാലകം: కిటికీ గవాక్షం.
ജാലവിദ്യക്കാരന്‍: గారడివాడు చమత్కారి
ജാലവിദ്യക്കാരി: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
ജാവ: జావా.
ജാവ_ദ്വീപ്: జావా.
ജാവ_ലിപി: జావాయి.
ജാവക്കാരന്‍: జావావారు జావావాసులు.
ജാവയിലെ_ഭാഷ: జావాయి.
ജാവാ_നിവാസി: జావావారు జావావాసులు.
ജാഹകം: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ജിജ്ഞാസ: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
ജിബാഉടി: జిబావుటి. జిబొవుటి.
ജിറാഫ്: జిరాఫీ.
ജില്ല: జిల్లా
ജില്ലാധികാരി.: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
ജിഹ്വ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ജിഹ്വം: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ജീനി: గుర్రపుజీను
ജീരകം: జీలకర్ర జిలకర
ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
ജീവചരിത്രം: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
ജീവനം_ഉള്ളത്: జంతువు పశువు జీవము
ജീവനില്ലാത്ത: నిర్జీవము అప్రాణి.
ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത്: జంతువు పశువు జీవము
ജീവന്: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
ജീവന്‍..: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
ജീവലോകം.: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
ജീവശാസ്ത്രം: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
ജീവി: జంతువు పశువు జీవము
ജീവിത_നൌക.: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
ജീവിതകാലം: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
ജീസസ്.: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ജൂണ്.: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
ജൂതന്.: జుడాయిజం యూదుమతం.
ജെരൂസലം: జెరుసలెమ్.
ജെലി: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
ജേഠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ജൈന_മന്ദിരം.: జైనమందిరము.
ജൈസാല്‍മറ്: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.: జార్జటన్.
ജോറ്ജിയ: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
ജോറ്ജിയ.: జార్జియా.
ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
ജോറ്ജിയക്കാരന്‍: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
ജോറ്ജിയന്‍.: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
ജോറ്ദാനി.: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
ജോറ്ദാന്കാരന്‍: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
ജോറ്ദാന്‍.: జోర్డాన్.
ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
ജോലി: పని. పని కార్యము.
ജോലിക്കാരന്‍: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
ജോലിക്കാരി: ఉద్యోగస్తుడు.
ജോലിയില്ലാത്ത.: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
ജ്ഞാതി: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
ജ്ഞാനം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
ജ്ഞാനം.: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. చేతనము కదలిక చలనము.
ജ്നാനം: చైతన్యము.
ജ്യേഷ്ഠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ജ്യേഷ്ഠന്‍: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ജ്യേഷ്ത_മാസം: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ജ്യോതിഷി: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ജ്യോത്സ്യന്‍: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ജ്വാല.: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ഝടുതി: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
ഝാന്‍സി: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ഝാര്‍ഖണ്ട്.: జారఖండ్.
ഞടുക്കം: భయం బీతి జంకు.
ഞണ്ട്: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
ഞരക്കം: మూలుగుట
ഞരമ്പുവലി: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
ഞാനമില്ലാത്തവന്.: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
ഞായര്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഞായറാഴ്ച: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
ഞാവല്_മരം: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
ഞെളിയല്.: కులుకూతూనడవటం.
ഞെളിവ്.: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
ഞൊടിക്കല്‍: చిటికె.
ഞൊണ്ടല്‍.: కుంటివాడు.
ടങ്സ്ടണ്‍.: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
ടയനോസര്‍.: డైనోసర్స్.
ടവ്വല്‍: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు. చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
ടാക്ടര്.: వైద్యుడు డాక్టరు.
ടാക്സ്.: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
ടാണ്‍സിത്സ്.: గవదకాయ.
ടാന്സാനിയ: టాంజానియా.
ടാലീവുഡ്.: టాలీవుడ్.
ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
ടിക്കെറ്റ്: టికేట్
ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.: టూత్‍బ్రష్.
ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
ടെലഗ്രാം: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
ടേപ്പ്.: టేప్ కొలత_పట్టి
ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.: టేబుల్_టెనీస్సు.
ടൈ.: రంగు
ടൈഫോയിഡ്‌: టైఫాయిడ్.
ടോക്കിയൊ.: టోకియో యోడో.
ടോന്‍സില്‍: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
ടോപ്.: టాపర్
ടോപ്പര്‍.: టాపర్.
ടോസ്റ്റ്.: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ട്യുനീസ്.: ట్యూనీషియా.
ട്യൂട്ടി: పని కార్యము.
ട്രസ്റ്റ്.: ట్రస్టు సంస్థ.
ട്രാം_വണ്ടി: ట్రామ్
ട്രായ്.: ట్రాయ్
ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ട്രെയിന്‍: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ട്രൈക്മ.: డ్రేకమా.
ട്റാം: ట్రామ్
ഡച്ചുകാരന്‍.: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
ഡച്ച്_ഭാഷ.: డచ్_భాష.
ഡബ്ബ: డబ్బా
ഡബ്ലിന്‍.: డబలిన్.
ഡവറ.: గ్లాసు గిలాస
ഡാലസി: డాలసీ.
ഡീസല്.: డీజల్.
ഡെന്മാര്‍ക്.: డెన్మార్క్.
ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ: డేనిష్.
ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി: డెన్ డేల్స్.
ഡെറാഡൂണ്‍: డెహరాడూన్.
ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം: డెహరాడూన్.
ഡെല്‍ഹി.: డిల్లి
ഡോളറ്: డాలర్.
ഡോഹ്.: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
ഡ്രില്ല്: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ഡ്രൈവര്‍: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ഡ്രൈവിങ്: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ണ്ട്ട്.: నట్టు.
തകര: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
തങ്കം.: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
തടം: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
തടങ്കല്‍പ്പാളയം: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
തടയപ്പെടല്.: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
തടയല്‍: నివారించుట ఆపుట.
തടയല്‍.: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
തടവറ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
തടവല്‍: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
തടവിലാക്കല്.: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
തടവുകാരന്‍: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
തടവുപുള്ളി: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
തടവ്: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
തടസ്സം: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
തടാകം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
തടി.: కొయ్య కర్ర కట్టె.
തടിക്കഷണം.: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
തടിനി: నదులు
തട്ടം: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
തട്ടാന്‍: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍: పోల్చడం కంటే కన్నా.
തട്ടിന്‍പുറം: ఇంటికప్పు
തട്ടു.: రంగస్ధలము వేధిక.
തട്സ്സം: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
തഡിത്ത്‌: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
തണുങ്ങു: ఆకు పత్రము పత్రి.
തണുപ്പു: చలి శీతలము.
തണുപ്പുകാലം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
തണ്ടെല്ലു: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
തണ്ണിമത്തന്‍: పుచ్చకాయ కర్బూజ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
തത്ത: రామచిలుక
തത്വം: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
തനയ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
തനയന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
തനിച്ച്.: మోతాదు పరిమాణము
തനിയെ_ഉള്ള.: ఆస్
തനുജ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
തനുജന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
തനൂജ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
തനൂജന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
തന്തുവായന്‍: సాలెవాడు నేయువారు.
തന്ത്രം: ఉపాయము పద్దతి.
തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.: మోసం టక్కు నడత.
തന്ത്രി: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
തന്ത്റി_വാദ്യം: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
തന്നിച്ഛ: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
തന്നിഷ്ടം: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
തന്നെ: మోతాదు పరిమాణము
തന്‍പ്രമാണിത്തം: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
തപനന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
തപനീയം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
തപസ്സ്: సాధన తపస్సు
തപാലാപ്പീസ്.: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
തപാല്‍_ഉരുപ്പടി: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
തപാല്‍_ശിപായി: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
തപാല്‍പ്പെട്ടി: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
തപ്പി_പിടിക്കുക.: అరస్టుచేయడం
തബല: తబలా.
തമസ്വിനി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
തമാശ.: ఆట.
തമി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
തമിഴ്: తమిళం అరవం తమిళ్.
തമിഴ്_ലിപി: తమిళం అరవం తమిళ్.
തമിശ്രഹന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
തമ്പ്‌: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക.: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
തമ്മില്‍തല്ല്: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
തയ്യല്‍_മഷീന്‍.: కుట్టుమిషన్.
തരം: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
തരംഗം: పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
തരണി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
തരു: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
തര്ക്കം: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
തര്ജ്ജമ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
തര്‍ക്കിക്കുക: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
തര്‍ജ്ജിമ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
തര്‍ജ്ജിമ.: అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
തറ: నేల
തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
തറ്ജ്ജമ: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
തറ്പ്പണം.: సమర్పించుట అర్పించుట.
തല: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
തലക്കെട്ട്: తలపాగ తలగుడ్డ.
തലക്കെട്ട്.: శీర్షిక.
തലനാര്‍: కేశాలు వెంట్రుకలు
തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
തലപ്പാവ്: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
തലപ്പാവ്‌: తలపాగ తలగుడ్డ.
തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
തലയണ: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.: తలబిల్ల.
തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
തലവന്‍: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
തലവേദന: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
തലസ്ഥാനം: రాజధాని ముఖ్యనగరం
തലസ്ഥാനനഗരി: రాజధాని ముఖ్యనగరం
തലിനം: మంచము
തലേക്ഷണം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
തല്ക്കാലസന്ധി: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
തളിക: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము. చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
തളിക്കല്‍: చల్లటం తడుపు విసురుట.
തളിരില: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
തള്ള: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
തള്ള_വിരല്‍: బొటనవేలు.
തഴ: ఆకు పత్రము పత్రి.
തവണ: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
തവള: కప్ప
തസികിസ്താനി.: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
തസ്കരന്‍: దొంగ అపహరించువాడు.
തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
താക്കോല്‍: తాళపుచెవి
താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.: తాళపురంధ్రం
താജ്_മഹല്‍.: తాజ్_మహల్.
താത്പര്യം.: ఆశక్తి.
താത്പര്യമില്ലായ്മ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
താന്തോന്നിത്തം: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
താന്നി: తాండ్రచెట్టు
താപം: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
താമര: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
താമര.: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
താമരക്കുളം: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
താമരപ്പൊയ്ക: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
താമസസ്ഥലം.: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
താമസിക്കുന്നവര്‍.: నివాసి
താമ്രം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
താമ്രകം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
തായ്ലാന്റ്: థాయ్‍లాండ్.
തായ്‌: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
തായ്‌തടി: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
തായ്‌വാങ്കാരന്‍: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
തായ്‌വാന്‍: తైవాన్.
താരം: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
താരകം: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
താരതമ്യം: పోల్చడం కంటే కన్నా.
താരാട്ടു: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
താര്‍ക്ഷ്യം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
താറാവു: బాతు.
താലം: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
താലൂക്: మండలం తాలుక
താലോലിക്കല്‍താരാട്ട്: దువ్వుట నిమరటం.
താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
താല്പര്യം: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
താല്പര്യം.: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
താല്‍പര്യം: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
താള_വാദ്യം.: తాలవాద్యము.
താളം: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
താളു: ఆకు పత్రము పత్రి.
താഴിക_കുടം: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
താഴുക.: జారుట క్రిందకుదిగుట.
താഴെ_ചുണ്ട്.: క్రింది_పెదవి.
താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
താഴ്: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
താഴ്ച: పతనము నాశనము వినాశము
താഴ്ന്ന_കുലം.: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
താഴ്വാര: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
താഴ്വാരം: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
താവളം.: కేంద్రస్థానం.
താശ്കെന്റ്.: తాసాకంత్.
തികയായ്ക.: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
തിങ്കളാഴ്ച്ച: సోమవారం చంద్రవారం.
തിങ്കള്‍: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
തിങ്ങിയ_വനം: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
തിടുക്കം: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
തിടുക്കം.: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
തിണ്ണ: వరండా వసారా
തിത്തിരി_പക്ഷി: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
തിന: సజ్జలు.
തിന്മ: పాపము తప్పు నేరము
തിന്‍മ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
തിബത്തിലെ_ഭാഷ: టిబెటి.
തിബത്തുകാരന്‍: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్.
തിബത്ത്_ലിപി: టిబెటియనులలిపి.
തിമിരം: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
തിരക്ക്‌: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
തിരച്ചില്‍: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
തിരമാല.: పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
തിരയല്.: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
തിരശീല: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
തിരശ്ശീല_.: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
തിരസ്ക്കരിക്കല്‍: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
തിരി.: వత్తి
തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.: అప్రతీకారం.
തിരിച്ചടി.: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
തിരിച്ചറിയല്‍.: గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
തിരിച്ചറിവ്: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
തിരിച്ചു_വരവ്: పరావర్తనం.
തിരിമറി: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
തിരിയല്.: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
തിരിവ്: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
തിരിവ്.: మలుపు.
തിരുപ്പതി: తిరుపతి.
തിരുവനനതപുരം.: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
തിളക്കം: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
തിളക്കം.: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
തീ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
തീ_ചട്ടി: పొయ్యి గాడి కుంపటి
തീക്കലം: పొయ్యి గాడి కుంపటి
തീജ്വാല: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
തീനാക്കു: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
തീനാമ്പു: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
തീനാളം: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌: అగ్గిపెట్టె.
തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി: అగ్గిపెట్టె.
തീപ്പൊരി: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
തീരം: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
തീരുമാനം: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
തീര്‍ത്ഥകുളം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
തീര്‍ത്ഥാടകന്‍: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
തീര്‍ത്ഥികന്‍: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
തീറ്റ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
തീറ്റി: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
തീറ്റി_സാധനം: ఎర మేత.
തീറ്റ്യും_കുടിയും: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
തീവണ്ടി: రైలు_బండి ధూమశకటము.
തീവ്രമായ: కృరత్వం కర్కసత్వం
തീവ്രവാദം.: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
തീവ്രവാദി.: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
തീവ്രാനുഭൂതി.: తీవ్రానుభూతి
തീ‍വ്രമായ_വേദന.: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
തുകല്‍: తోలు
തുകല്‍കുട്ട: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
തുട: తొడ కుఱువు.
തുടക്കം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
തുടര്‍കഥ: సిరియల్సు దారావాహికలు.
തുണി.: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
തുണി_കത്തുന്ന_മണം.: కమురువాసన ఊదువాసన.
തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.: అల్లిక
തുണ്ടം: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
തുന്ദം: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
തുന്നല്‍.: కుట్టుట.
തുന്നല്‍ക്കാരന്‍: సాలెవాడు నేయువారు.
തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.: మాసికవేయువారు.
തുമ്പികൈ: తొండము.
തുരംഗം: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
തുരംഗമം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
തുരംഗീ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
തുരഗം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
തുരഗി: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
തുരുത്ത്: ద్వీపం దీవి లంక
തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
തുറന്ന_സ്ഥലം.: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
തുലനം: కలయిక ఏకమవడం
തുലനം_ചെയ്യല്‍: పోల్చడం కంటే కన్నా.
തുലാം_രാശി.: తులారాశి.
തുലാസ്: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
തുളസി: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
തുള്ളല്‍പ്പനി: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
തുള്ളി: చినుకు చుక్క బిందువు
തുഴ: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
തുവര: కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
തുവരപരിപ്പ്: కందులు కందిపప్పు.
തുഷാരം: మంచు హిమము తుషారము.
തുഹിനം: మంచు హిమము తుషారము.
തൂക്കം: బరువు భారము తూకము.
തൂക്കുകയറ്: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
തൂണ്‍: స్తంబము
തൂലിക.: కుంచె
തൂവാല: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
തൂശി: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
തൃണഞ്ജനം: ఊసరవెల్లి
തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്: నైఋతి నైరుతి.
തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക: దక్షిణాఫ్రికా.
തെമ്മാടി.: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
തെമ്മാടിത്തം.: దుర్మార్గము
തെമ്മാടിത്തരം.: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
തെരുവീഥി: వీధి సందు
തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
തെരുവ്‌: వీధి సందు
തെറി: చెడుమాటలు తిట్టు
തെറി.: తిట్టుట దూషించుట.
തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം: తప్పు_గుర్తు X.
തെറ്റായ_സംസാരം.: చెడుమాటలు తిట్టు
തെറ്റാലി.: ఒడిసెల
തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്: వడిసెల ఒడిసె.
തെറ്റിദ്ധാരണ: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
തെറ്റു: తప్పు పొరపాటు
തെറ്റുകാരന്‍: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
തെറ്റ്: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
തെറ്റ്.: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
തെലുംഗര്‍: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
തെലുംഗ്: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
തെലുംഗ്_ലിപി: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
തെളിവില്ലാതത.: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
തെളിവു്: స్పష్టత
തെളിവ്‌: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
തെഹറാന്‍.: తెహరాన్.
തേക്കു: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
തേങ്ങ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
തേജസാമ്രാശി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
തേജസ്സ്.: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
തേനീച്ച: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
തേന്‍: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
തേപ്പുകല്ല്: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
തേപ്പുപെട്ടി: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
തേമ്പണ്ടി: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
തേവിടിച്ചി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
തൈ_മാസം: పుష్యం పుష్యమాసం.
തൈയാറെടുപ്പ്: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
തൈര്‌: పెరుగు.
തൈലം.: నూనె చమురు తైలము.
തൊടല്‍: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
തൊട്ടി: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన. ఏతం.
തൊണ്ടമുഴ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
തൊണ്ടു്: తోలు తొక్క పొట్టు
തൊന്തര്‍വ്: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
തൊപ്പി: టో_పీ
തൊലി: తోలు తొక్క పొట్టు చర్మము బెరడు.
തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
തൊഴിയില്ലാത്ത: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
തൊഴിലാളി: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు. శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
തൊഴില്‍: పని కార్యము.
തൊഴുത്തു: పాక కొట్టం దొడ్డి.
തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
തോടു്: తోలు తొక్క పొట్టు
തോട്: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
തോട്ടം: ముంగిలి వాకిలి. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
തോട്ടക്കാരന്‍: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
തോട്ടി: వెదురు_దోటి దోటి. పాకీవాడు. జాటీ చర్నాకోల.
തോട്ടി.: కర్ర కట్టే
തോട്‌: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
തോണി: చిన్నపడవ నావ.
തോത്: నిష్పత్తి సగటు
തോന്നല്‍: అనుభూతి
തോന്ന്യാസം: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
തോന്ന്യാസം.: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
തോരണം.: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
തോല്‌വി: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
തോല്‍: తోలు బెరడు.
തോള്‍: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
തോഴി: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
ത്ബിലിസി.: త్బిలిసి టిఫలిస్.
ത്രയീതനു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ത്രാണി.: సామర్థ్యము.శక్తి
ത്രാസ്: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ത്രാസ്സ്.: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
ത്രിദശാലം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ത്രിദിവം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ത്രിപോളി.: త్రిపోలీ.
ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്: సాధన తపస్సు
ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
ത്രിയാമ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ത്രിസന്ധ്യ: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
ത്ര്ഷ്ണ.: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.: జ్ఞానేంద్రియం.
ത്വക്ക്_എന്നിവ.: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
ത്വക്ക്‌: చర్మము
ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഥായി: థాయి.
ഥായി_ലിപി: థాయి.
ഥായികള്‍: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
ദംശം: గాయం కొరకటం
ദകാറ്.: దకార్.
ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.: దక్షిణాఫ్రికా.
ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.: జింబాంబ్వే.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
ദണ്ടനം: శిక్ష దండన.
ദണ്ഡം: గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ദണ്ഡസംഹിത.: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
ദണ്ഡ്‌: గద
ദണ്ണം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ദന്ത_ചികിത്സകന്‍: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
ദന്ത_വൈദ്യന്‍: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
ദന്തം: దంతాలు పళ్లు
ദന്തശുകം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ദന്താവളം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ദന്തി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ദമനും_ദീവും: డమన్.
ദമസ്കസ്.: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
ദയ: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. శ్రేయోభిలాషి.
ദയ_ഇല്ലായ്മ.: నిర్దయ అకృప
ദയവ്: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ദയ്: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ദര്ബാര്: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
ദര്‍ദ്ദൂരം: కప్ప
ദര്‍പ്പണം: అద్దం దర్పణం.
ദര്‍ഭപ്പുല്ല്: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
ദര്‍വീകരം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ദലം: ఆకు పత్రము పత్రి.
ദലായി_ലാമ.: దలైలామా.
ദല്ലാളിവട്ടം.: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
ദളം: ఆకు పత్రము పత్రి.
ദശ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
ദശനം: దంతాలు పళ్లు
ദശനവാസസ്സ്: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ദശാംശം.: దశాంశము.
ദഹന_ഗ്രന്ധി.: పాచక_గ్రంధి.
ദഹനക്കേടു: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.: ఆకలి.
ദഹിപ്പിക്കല്‍.: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
ദാക്ഷിണ്‍യം: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ദാനം: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ദാനം.: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ദായബന്ധു.: సోదరుడు సహోదరుడు.
ദാരിദ്ര്യം: త్యాగము దానము
ദാര്‍_എസ്_സലാം.: దార్_యస్_సలామ్.
ദാര്‍ശനികന്‍: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ദാശന്‍: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ദാസപുത്രന്: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
ദാസി.: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
ദാസ്യവ്ര്ത്തി: బానిసత్వం
ദാഹം: దప్పిక దాహం.
ദിക്ക്‌: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ദിനക്ഷയം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ദിനചര്യ: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ദിനാന്തം: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
ദിന്_ഇലാഹി: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
ദിവം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ദിവാകരന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ദിവാകീര്‍ത്തി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ദിവാസ്വപ്നം.: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
ദിവ്യം: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ദിശ: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ദിശ.: దిశ దిక్కు వైపు.
ദീനം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ദീപം: దీపము జ్యోతి
ദീപാരാധന: ఆరతి హారతి.
ദീപ്തന്‍: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.: మూలుగు. నిట్టూర్పు
ദീര്‍ഘസ്വരം.: దీర్ఘస్వరములు.
ദു: మూలుగు. నిట్టూర్పు దుఃఖం శోకం కల్పనాకారుడు విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం. ఆత్రుత దుఃఖ_అనుభూతి. దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం. చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము శోకం దుఃఖం. అవ్యసనపరులు.
ദുഃസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ദുരഭിമാനം: కులుకూతూనడవటం.
ദുരാഗ്രഹം.: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ദുരാചാരി: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ദുര്ഗതി.: దుస్థితి
ദുര്ഭരണം.: చెడుపాలన.
ദുര്ഭാഗ്യം.: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ദുര്ലഭമായ.: కొరత లోటు
ദുര്വ്യയം.: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
ദുര്‍ദേവതാരാധന: గారడి మంత్రతంత్రము
ദുര്‍ബ്ബലത: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ദുര്‍മ്മുഖം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ദുര്‍വാസന: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ദുറ്ജ്ജനം: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ദുറ്യശസ്സ്: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ദുശാന്‍ബെ.: దుసాన్బే.
ദുശീലം: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ദുഷിച്ചവന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ദുഷിപ്പിക്കല്‍: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
ദുഷ്കര്‍മ്മം: పాపము తప్పు నేరము
ദുഷ്കീറ്ത്തി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ദുഷ്ക്കരമായ: కొరత లోటు
ദുഷ്ക്കറ്മ്മി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ദുഷ്ചിന്ത.: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
ദുഷ്ടത: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
ദുഷ്ടന്: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ദുഷ്ട്ടത: దుర్మార్గము
ദുഷ്ട്ടത.: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
ദുഷ്പരിണാമം.: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
ദുഷ്പേര്‍.: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ദുഷ്പ്പേര്‍: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ദുഷ്പ്രവാദം: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ദൂതന്‍: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
ദൂരികരിക്കല്‍: నివారించుట ఆపుట.
ദൂഷണം: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ദൂഷ്യസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ദൃക്‌സാക്ഷി: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
ദൃശ്യം: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ദൃഷ്ടി: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ദേവത: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ദേവദൂതന്‍: దేవదూత.
ദേവലോകം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ദേവാംഗന: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ദേവാഗാരം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ദേവാലയം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ദേവാവാസം.: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ദേവി: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ദേവേശീ: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ദേശ_ദ്രോഹി.: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
ദേശീയ_വാദി.: జాతీయవాది దేశవాది.
ദേഹം: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ദൈവ_മന്ദിരം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ദൈവം: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. ప్రాకృతికఘటన.
ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.: అదృష్టము భాగ్యము.
ദൈവദൂതന്‍.: దేవదూత పకీరు.
ദൈവയോഗം: అదృష్టము భాగ్యము.
ദൈവവിശ്വാസി: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ദോഷം.: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
ദൌരബല്യം.: బలహీనత.
ദൌര്‍ബ്ബല്യം: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ദ്യുമണി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ദ്യോവ്‌: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ദ്രവ്യം: పదార్ధము
ദ്രിഷ്ടി.: దృష్టి చూపు.
ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.: హైవే రహదారి.
ദ്രോഹബുദ്ധി: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ദ്രോഹി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ദ്വാരപഥം.: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
ദ്വാരപാലകന്‍: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ദ്വിജം: దంతాలు పళ్లు
ദ്വിജിഹ്വം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ദ്വിഭാഷി.: ద్విభాషీ.
ദ്വിരദം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
ദ്വിഷ്ടം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ദ്വീപ്: ద్వీపం దీవి లంక
ദ്വേഷം: శతృత్వము విరోధం
ദ്വേഷ്യം.: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ധന_തത്വശാസ്ത്രം: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
ധന_ലാഭം.: ధన_లాభం
ധനപരമായ_ചൂഷണം.: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
ധനശേഖരം: ధనము డబ్బు
ധനസമ്പത്ത്: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ധനു_രാശി.: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
ധനുസ്സു: ధనుస్సు విల్లు
ധര: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ധരണി: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ധരാപതി: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ധരിപ്പിക്കല്: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ധര്മ്മ_സങ്കടം.: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ധര്മ്മസ്ഥലം.: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ധര്‍മം: ధర్మము.
ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ധര്‍മ്മം: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ധര്‍‍ഷിണി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ധറ്‍മ്മശീലം: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ധാതു: ధాతువు.
ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
ധാന്യ_പുര.: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
ധാന്യം: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
ധാന്യം.: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
ധാര.: ప్రవాహం దార వరుస.
ധാരണ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ కల్పన
ധാരണാശക്തി: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
ധാരണ്‍.: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.: నైతికచరిత్ర.
ധാര്ഷ്ട്യം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ധിക്കാരം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ധിഷ്ണ്യം.: నక్షత్రము చుక్క.
ധീരനായ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ധീവരന്‍: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ധുനി: నదులు
ധൂപക്കുറ്റി: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
ധൂപപാത്രം: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
ധൂമം: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ധൂമജം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ധൂമപടലം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ധൂമിക: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
ധൂര്ത്തന്: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
ധൂര്ത്ത്.: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ധൂളി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. దుమ్ము ధూళి మట్టి
ധൈര്യം.: సాహసము దైర్యము.
ധൈര്യമില്ലായ്മ: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ധൈര്യഹീനത: దౌర్యహీనత
ധോബീഘാട്.: చాకిరేవు.
ധ്യാനം: ఆలోచన
ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.: ధృవనక్షత్రము.
ധ്വംസകന്‍: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ധ്വനി: స్వరాలు రాగాలు
ധ്വനിപ്പിക്കല്: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ധ്വ്ജം: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
നംബര്.: సంఖ్య అంకె నంబరు
നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
നഓമെ.: నియామె.
നക്കിക്കുടിക്കല്‍: పీల్చుట.
നക്ഷത്രം: నక్షత్రము చుక్క.
നക്ഷത്രങ്ങള്‍: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
നഖം: గోరు నఖము
നഖരം: గోరు నఖము
നഗജം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
നഗരം: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
നഗരവല്‍ക്കരണം.: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
നഗൌകസ്സു: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
നഗ്നത: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
നങ്കൂരം: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം: అలికిడి చొప్పుడు.
നടതിപ്പ്: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
നടത്തുന്നയാള്‍: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
നടന്.: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
നടപടി.: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
നടപ്പന്തല്: వరండా వసారా
നടപ്പാക്കല്.: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
നടി: నటి నటీమణి.
നടുക്കടല്‍: అఖాతము లోతు
നടുഭാഗം.: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
നടുവിരല്‍: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
നടുവെല്ലു: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
നടുവ്: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
നദി: నదులు
നദീതീരം.: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
നനയ്ക്കല്‍.: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
നന്ദനന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
നന്ദികേട്.: కృతఘ్నతలేని.
നന്ദിനി: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
നന്നാക്കല്: సభ్యత
നന്നാക്കല്‍.: తయారిచేయు. తయారిచేయుట.
നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.: సువక్త.
നന്മ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
നന്മ.: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ: మంచితనం.
നപുംസകം.: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
നമീബിയ: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
നമീബിയ_നിവാസി.: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
നമീബിയക്കാരന്: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
നമീബിയവാസി: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
നയം.: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
നയതന്ത്രജ്ഞന്.: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
നയതന്ത്രജ്ഞന്‍: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
നയനം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
നയിക്കല്‍: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
നയിക്കുന്നവന്‍: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
നയിക്കുന്നവള്‍.: నాయకురాలు.
നരകം: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
നരന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
നരപതി: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
നരേന്ദ്രന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
നറു_മണം.: సువాసన సుగంధము.
നല്ല_കഥനം: సూక్తులు సుభాషితాలు.
നല്ല_പെരുമാറ്റം: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
നല്ല_പെരുമാറ്റം.: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
നല്ല_പ്രസ്താവന.: సూక్తులు సుభాషితాలు.
നല്ല_ഭരണം: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
നല്ല_മണം: సువాసన సుగంధము.
നല്ല_മനസ്സ്.: మంచితనం.
നല്ല_മനുഷ്യന്‍: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
നല്ല_രാജ്യം.: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
നല്ല_വാക്.: మంచిమాట.
നല്ല_വാക്ക്: సూక్తులు సుభాషితాలు.
നല്ലവന്‍: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
നല്ലൊരവസാനം.: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
നവദമ്പതി.: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
നവയുവാവ്.: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
നവീനമാക്കല്: పునఃప్రారంభము.
നഷ്ടം: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
നാകം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
നാകുണം: గోరు నఖము
നാക്കക്: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
നാക്ക്: జ్ఞానేంద్రియం.
നാഗം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
നാഗരികനായ.: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
നാഗാന്തകന്‍: గరుడపక్షి
നാഗുണം: గోరు నఖము
നാടകം: నాటకము రూపకము.
നാടകശാല: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
നാടന്‍_കള്ള്.: దేశీయసారాయి
നാട്ടിന്‍പുറം: గ్రామము పల్లె ఊరు.
നാട്യം: కృత్రిమము
നാണക്കേടു: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
നാണമില്ലായ്മ: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
നാണയം.: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెం నాణ్యం.
നാത്തൂന്‍: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
നാദം: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
നാപിതന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
നാഭി: బొడ్డు నాభి.
നാഭി.: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
നാമം: పేరు నామము.
നാമധേയം: పేరు నామము.
നായ: కుక్క శునకము
നായകന്‍: నాయకుడు హీరో స్టార్.
നായാട്ടുകാരന്‍: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
നായിക: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.: కలయిక ఏకమవడం
നാരകം: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
നാരി: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
നാലാം_തരം.: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
നാലാമത്തെ: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
നാലാമത്തെ.: నాల్గోవ_తేది.
നാലിലൊന്ന്: పావుభాగం కాలుభాగం.
നാലുമടങ്ങ്: నాలుగునాలుగుల.
നാല്പത്തി_അഞ്ച്.: నలభై_ఐదు 45.
നാല്‍ക്കാലി: పశువు జంతువు.
നാളികേരം: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
നാളെ: రేపు రేపటిదినం.
നാവികന്‍: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు.
നാവികസേന: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
നാവികസേനാമേധാവി: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
നാവികസൈന്യം: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
നാവ്: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
നാശം: అంతము సమాప్తము ముగియు. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
നാശം.: పతనము నాశనము వినాశము
നാശകാരി: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
നാസാദ്വാരം: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
നാസി.: నాజీ.
നാസിക: ముక్కు నాసిక.
നാസ്‌തികന്‍: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
നികരം: గని
നികുതി.: పన్ను శుంకము.
നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
നികൃന്തകന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
നികൃഷ്ടത: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
നിക്ര്‌ഷ്ടത: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
നിഗമനം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
നിണം_ദാനം: రక్తదానం.
നിതംബം: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
നിത്യഹരിതമായ: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం. ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
നിത്യാനന്ദം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
നിനയ്പു്: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
നിനയ്പ്പു്: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
നിനവുകേട്‌: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
നിന്ദ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
നിന്ദകന്‍: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
നിന്ദനം: శాపము శపించుట. వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
നിന്ദിക്കല്‍: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
നിന്ദിക്കുന്ന.: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
നിന്ദ്: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
നിപാനം.: ఏతం.
നിപുണതയില്ലായ്മ.: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
നിപുണപരീക്ഷണം.: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
നിബ്‌: మొన పాళీ నిభు
നിമിത്തം: శకునం
നിമിഷം: క్షణము నిమిషము సెకండు.
നിയന്ത്രണം: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
നിയന്ത്രിതമായത്.: సంక్షిప్తంగా
നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
നിയമ_നിര്മ്മാണം: లౌకికవాదం.
നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.: విధానసభ విధానమండలి.
നിയമ_ലംഖനം_.: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
നിയമം: చట్టం శాసనము. డ్రిల్ కవాతు. వ్యవస్థ
നിയമനം: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
നിയമപാലകന്‍: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
നിയമപാലനം: క్రమశిక్షణ
നിയമപാലനം.: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.: అనుమతి అంగీకారం
നിയമസാധുത്വം.: సమయం గడువు
നിയമാവലി: లౌకికవాదం.
നിയോഗിക്കല്‍: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
നിര: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
നിരന്തരമായ.: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
നിരസനം.: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
നിരാദുധന്‍.: ఆయుధంలేని.
നിരാശ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം: మూలుగు.
നിരീക്ഷകന്‍: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
നിരീശ്വരവാദം.: నాస్తికమతము.
നിരീശ്വരവാദി: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
നിരീശ്വരവാദി.: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
നിരീശ്വ്രവാദം.: బుద్దివాదం
നിരുപയോഗം: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
നിരൂപകന്.: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
നിരൂപണം: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
നിരൂപണം.: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట.
നിരോദം.: నివారించుట ఆపుట.
നിരോധനം: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
നിരോധനം.: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
നിര്ത്തല്: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
നിര്ദേശം: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
നിര്യാണം: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
നിര്‍ദദയത്: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ: కృరత్వం కర్కసత్వం
നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
നിര്‍ഭയനായ..: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
നിര്‍മ്മാണം: ఊహ కల్పన
നിര്‍മ്മാണം.: రచన నిర్మాణము
നിര്‍മ്മിക്കല്‍: రచన నిర్మాణము
നിറം: రంగు
നിറ്ദ്ദയന്: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
നിറ്ദ്ദ്യത്വം: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
നിറ്ബന്ധബുദ്ധി: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
നിറ്‍മ്മര്യാദം: అసభ్యత అవిధేయత‘
നിലം: నేల పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
നിലം.: నేల భూమి.
നിലം_ഒരുക്കല്‍.: కలుపు.
നിലക്കടല: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
നിലനില്പ്: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
നിലവറ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
നിലവിലില്ലാത്ത.: క్షుద్ర_శక్తి
നിലാവു: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
നിഴല്.: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
നിഴല്‍: నీడ ఛాయ.
നിവേദനം: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
നിവേദനം.: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
നിവേദ്യം: నైవేద్యం ప్రసాదం.
നിശ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
നിശാഗന്ധി: రేరాణి
നിശാപതി: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
നിശീധിനി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
നിശ്ചയം.: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
നിശ്ചയപത്രം: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
നിശ്ചിതത്വം.: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
നിശ്ചിതമായ.: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
നിശ്ചേഷ്ട്ടത.: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
നിശ്വാസം: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.: నిషేదించిన ఖండించిన.
നിഷേധം: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
നിഷ്കരുണ: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
നിഷ്ക്രിയത: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
നിഷ്ഠൂരത: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
നിഷ്ഠൂരശാസകന്: క్రూరరాజు.
നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
നിസ്വാര്ഥത.: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
നിസ്സംശയം: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
നിസ്സാരമായ: తొర్రభాగము.
നിസ്സാരമായ.: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
നീക്കം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
നീക്കം_ചെയ്യല്‍: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
നീചത.: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
നീചത്വം: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
നീചന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
നീചസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
നീഡോത്ഭവന്‍: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
നീതി: చట్టం శాసనము. న్యాయము ధర్మం నీతి.
നീതി.: న్యాయము
നീതിന്യായ_കോടതി.: న్యాయపీఠం
നീതിന്യായകോടതി: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
നീരട്ട: జలగ
നീരസം: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
നീരാവി: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
നീരൊഴുക്ക്‌: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
നീര്.: వాపు.
നീര്‌: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
നീര്‍കുഴി: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
നീര്‍ക്കുഴല്‍: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
നീറ്റല്‍: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
നീറ്‍ച്ചാട്ടം: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
നീറ്‍ച്ചാല്‍: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
നീറ്‍ദോഷം: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
നീറ്‍നായ്‌: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
നീല: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
നീല_നിറം: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
നീലകണ്ഡം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
നീളമുള്ള_പേന്റ്.: బారులాగు ప్యాంటు.
നീളമുള്ള_വടി.: వెదురు_దోటి దోటి.
നീവരം: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
നീഹാരം: మంచు హిమము తుషారము.
നുകം: బండియెక్కకాడిమాను.
നുര: నురగ నురుగు.
നുറുങ്ങ്.: రేనువు దుమ్ము అణువు.
നൂതനാവിഷ്കാരം.: ఆవిష్కరణ
നൂറ്റാണ്ട്: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
നൂലു: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
നൂലുണ്ട്: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
നൂല്‍: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
നൂല്‍_ചക്രം: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
നൂല്‍ക്കല്‍.: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
നൂല്‍ക്കിഴി: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
നൂ‍റ്.: వందలు నూరులు.
നൃപന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
നെഞ്ചലിവ്: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
നെഞ്ച്‌: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
നെടുമ്പുര: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.: నెదర్లాండ్.
നെപ്പോളിയന്‍.: నెపోలియన్.
നെപ്റ്റ്യൂണ്: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം: నేతపనిముట్లు.
നെയ്ത്തുകാരന്‍: సాలెవాడు నేయువారు.
നെയ്ത്തുകോല്‍: సూది.
നെയ്ത്തുതറി: సూది.
നെയ്ത്തുപകരണം.: నేతపనిముట్లు.
നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
നെയ്‌യ്: నెయ్యి.
നെറി: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
നെറികേട്: తుంటరితనం అల్లరితనం .
നെറികേട്.: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
നെറ്റി: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
നെല്ലറ.: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
നെല്ലിക്ക: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
നെല്ല്: ధాన్యము.
നേടല്‍.: లభించడం ప్రాప్తించడం
നേട്ടം.: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
നേതാവ്: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
നേതാവ്.: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు. నాయకుడు నేత. మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
നേത്ര_ബാങ്ക്.: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
നേത്രം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
നേത്രരോഗം: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.: నాయకత్వము నేతృత్వము.
നേപ്പാളി: నేపాలిభాష.
നേപ്പാളി_ഭാഷ: నేపాలిభాష.
നേരം: సమయము తరుణము.
നേരമ്പോക്ക്.: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
നേരു: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.: శబ్దం వినికిడి
നേര്‍മ്മ.: సూక్ష్మం క్షుణం.
നൈജറ്: నైజీరియా.
നൈജറ്.: నైజీరియానది.
നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: నైజీరియా.
നൈജീരിയ: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
നൈജീരിയക്കാരന്: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
നൈജീരിയനിവാസി.: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
നൈജീരിയവാസി: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
നൈപുണ്യം.: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
നൈരാ.: నైరా.
നൈരോബി.: నౌరోబి.
നൈല്: నైలు.
നൈസറ്ഗ്ഗീകം: సహజత్వం స్వభావికం.
നൈസ്ലാന്റ്.: మలావి.
നൊച്ചന്‍: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
നൊമ്പരം: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
നോട്ട്.: నోట్ విషయసూచిక.
നോര്‍വെ.: నార్వే.
നോര്‍വെക്കാരന്‍.: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
നോവല്‍: నవల.
നോവു: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
നൌവെക്ചോട്.: నౌయికచోట్.
ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
ന്യായം: న్యాయము ధర్మం నీతి.
ന്യായാധിപന്‍: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ന്യായാലയം: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ന്യായീകരണം: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
ന്യു_ഗിനി.: న్యూగిని పపువా..
ന്യൂനത.: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
ന്യൂയോര്‍ക്ക്.: న్యూయార్క్.
ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
ന്യൂസീലൈണ്ട്.: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
പകരം_വയ്ക്കല്.: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
പകര്‍ച്ച_വ്യാധി: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
പകര്‍പ്പ്: నకలు జిరాక్స్.
പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
പകല്‍: రోజు దినము అహము.
പകിട_കളി: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
പകുതി: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. సగం అర్దము
പക്കുവട: పకోడి.
പക്ഷം: రెక్కలు పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. వైపు పక్షము భాగము.
പക്ഷപാതം: పక్షపాతము భేదభావాలు.
പക്ഷവാതം: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
പക്ഷാവലംബനം: పక్షపాతము భేదభావాలు.
പക്ഷി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പക്ഷ്പാതം: సమర్థకుడు
പങ്ക: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
പങ്കക്രീടം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
പങ്കജം: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
പങ്കപ്പാട്: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
പച്ച: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
പച്ച_നിറം: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
പച്ചക്കറി: ఆకుకూర కూరాకు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
പഞ്ചസാര: చక్కర పంచదార.
പഞ്ചാര: చక్కర పంచదార.
പഞ്ജരം: పంజరం బోను.
പഞ്ഞി.: పత్తి దూది.
പടം: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
പടങ്ങുതടി: అప్పడాలకర్ర.
പടയാളികള്: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
പടിഞ്ഞാറന്‍: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
പടിഞ്ഞാറ്‌: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
പടിപ്പുര: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
പടിവാതില്: ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
പടിവാതില്‍: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
പട്ടം: బిరుదు పదవి.
പട്ടണ_സംബന്ധമായ: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
പട്ടണം: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
പട്ടണത്തിലുള്ള: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
പട്ടാപകല്‍: రోజు దినము అహము.
പട്ടാളം: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
പട്ടാളക്കാരന്‍: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
പട്ടി: ఆడకుక్క.
പട്ടിക.: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
പട്ടിണി_മരണം.: ఆకలిచావు.
പട്ടീസ്: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
പഠന_പരിസമാപ്തി.: పట్టప్రధాన_సభ.
പഠന_വിഷയം: వ్రాత వ్రాలు.
പഠനമുറി: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
പഠനശാല: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
പഠിതാവു: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
പഠിത്തം.: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
പഠിപ്പ്.: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
പണത്തുക.: ధనము డబ్బు
പണപ്പെട്ടി.: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
പണയക്കാരന്‍: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
പണസംബന്ധമായ.: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
പണി: పని.
പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.: ఉచితము ఉదారము.
പണ്ഡിത_സഹായി: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
പത: నురగ నురుగు.
പതംഗം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പതഗം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പതത്രം: రెక్కలు
പതത്റി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പതനം.: నాశము పతనము.
പതന്‍: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പതാക: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
പതി: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
പതിഞ്ഞ.: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
പതിതന്‍: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
പതിനെട്ട്.: పద్ధెనిమిది 18
പതിനൊന്ന്.: పదకొండు.
പതിവ്: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
പതുക്കെ.: మెల్లగా మృదువుగా.
പത്താം_തരം.: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
പത്താമത്തെ: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
പത്തി: పడగ పడిగె
പത്തിരി: రొట్టె.
പത്തുമടങ്ങ്: పదినిపదితో.
പത്ഥ്യം: పత్యము
പത്നി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
പത്മരാഗം: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
പത്മാക്ഷന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
പത്മി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
പത്രം: ఆకు పత్రము పత్రి.
പത്രന്‍: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പത്രരഥം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പത്രിക: ఆకు పత్రము పత్రి.
പത്രീ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പഥികന്.: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
പഥ്യം: పత్యము
പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.: హనికరమైన_ఆహారము.
പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.: వైద్యము చికిత్స.
പദം.: పదం.
പദവി: బిరుదు పదవి. మారుపేరు
പദസേന: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
പദാര്ത്ഥം: ధాతువు.
പദാര്‍ത്ഥം.: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు.
പദാര്‍ഥം: సాధనము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
പദാര്‍ഥം.: పదార్ధము
പദ്ധതി: ఉపాయము పద్దతి. ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
പനാമ.: పనామా.
പന്തം: అనుకూలంగా
പന്തടിക്കോല്‍: బంతికర్ర తెడ్డు.
പന്തയം.: పందెం పోటి
പന്നി: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
പപ്പടം: అప్పడం అప్పళం.
പപ്പായ: బొప్పాయి పరిందకాయ.
പപ്പായ_മരം.: బొప్పాయి_చెట్టు.
പമ്പരം: బొంగరం బొంగురం.
പമ്പ്: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
പയറ്‍: చిక్కుడుకాయ బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
പര_പത്നി: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
പരന്ന: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
പരന്നത്.: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
പരമാണു.: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
പരമാത്മാവു്: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
പരമാനന്ദം.: అనుభూతి
പരമ്പരാഗതമായ.: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. వంశానుక్రమము అనువంశికత
പരവതാനി: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
പരസ്ത്രീ.: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
പരസ്പരം_കാണുക: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
പരസ്യം: ప్రకటన
പരസ്യമായ_രഹസ്യം.: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
പരാഗം.: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
പരാഗ്വേ.: పరాగ్వే.
പരാഗ്വേ_നദി.: పరాగ్వేనది.
പരാഗ്വേയന്‍.: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
പരാജയം: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
പരാതി: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
പരാതി.: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఫిర్యాదు
പരാധീനത: ఆధారపడటం
പരാഭൂതി: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
പരാവറ്ത്തനം.: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.: ప్రాకృతికఘటన.
പരികരം: మంచము
പരിഗണന.: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
പരിച: డాలు కేడెము
പരിചയം: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
പരിചയമുള്ള്വന്‍.: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
പരിചയസമ്പന്നത: అనుభవము అనుభోగము.
പരിജനം: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
പരിജ്ഞാനം: అనుభవము అనుభోగము.
പരിണിത_ഫലം.: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
പരിതാപം: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
പരിധി: హద్దు సీమ.
പരിപാടി: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
പരിപാവനം: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
പരിപ്പ്: పప్పు.
പരിഭാഷ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
പരിഭ്രമം.: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
പരിമളം: సువాసన సుగంధము.
പരിവര്ത്തനം.: పరివర్తనము
പരിശീലനം.: అభ్యాసము రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము. సాధన తపస్సు
പരിശുദ്ധി: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
പരിശോധന: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
പരിശ്രന്മം: పని.
പരിശ്രമം: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
പരിശ്രമി.: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
പരിഹാര_ചികിത്സ: వైద్యము చికిత్స.
പരിഹാരം.: ఉపాయము పద్దతి. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
പരിഹാസം.: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
പരീക്ഷ.: పరీక్ష పరిక్ష.
പരീക്ഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష.
പരീക്ഷണശാല: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
പരീരണം: తాబేలు కూర్మము.
പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.: ఎండిన
പരുത്തിച്ചെടി: ప్రత్తి దూది నూలు.
പരുന്ത്‌: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
പരുപരുപ്പ്.: గరుకు
പരുഷത.: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
പരുഷമായ: కృరత్వం కర్కసత్వం
പരോപകാരം: పరోపకారము
പരോപകാര്_തത്പരത: పరోపకారము
പര്യന്വേഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.: పూర్వఙ్ఞానం.
പര്യാപ്തത.: కావలసినంత చాలినంత.
പര്യാലോചന: ఆలోచన
പര്യ്ടന_സ്ഥലം: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
പര്‍ണ്ണം: రెక్కలు
പര്‍ണ്ണകുടീരം: ఆశ్రమం సత్రం.
പര്‍ണ്ണശാല: ఆశ్రమం సత్రం.
പര്‍വതതടാകം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
പര്‍വതത്തിലുള്ള.: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
പര്‍വ്വത_ശിഖരം.: పర్వత_శిఖరము.
പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
പര്‍വ്വത_ശ്രേണി: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
പര്‍വ്വതം: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
പറക്കല്.: ఎగరటం. ఎగరటం.
പറക്കും_തളിക.: అనిర్వచితం
പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.: ఎగరులేని_పక్షి.
പറച്ചില്.: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
പറച്ചില്‍.: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
പറവ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പറിച്ചു_നടീല്‍: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
പറിച്ചു_നടുക.: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി: అసందర్భము
പറ്വ്വം: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
പലായനം: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
പലാശം: ఆకు పత్రము పత్రి.
പലാശവൃക്ഷം: మోదుగచెట్టు
പലിശക്കാരന്‍: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
പല്യങ്കം: మంచము
പല്ലക്ക്‌: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
പല്ലി: బల్లి
പല്ലു: దంతాలు పళ్లు
പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
പല്ലു്.: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
പല്ല്_കുത്തി.: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
പല്ല്_വേദന.: పండ్లుమొలచుట.
പള്ള: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
പള്ളി: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
പള്ളിക്കൂടം: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
പഴം: పండు ఫలము. అరటిపండు అరటికాయ
പഴകിയ.: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
പഴക്കുല: గెల గొల.
പഴഞ്ചൊല്ല്.: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
പഴമ.: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
പഴി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
പഴുപ്പ്‌: చీము
പവനന്‍: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
പവിത്രത: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
പശ: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. జిగురు గమ్ము.
പശു: ఆవు గోవు కామధేనువు
പശുക്കിടാവ്‌: పాయదూడ.
പശുക്കുട്ടി: పాయదూడ.
പശുപരിപാലകന്‍: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
പശ്ചാതാപം: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
പശ്ചിമം: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
പാംസു: దుమ్ము ధూళి మట్టి
പാംസുല: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.: వంటపాత్ర.
പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
പാക്ക്‌: వక్క.
പാചക_വാതകം.: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
പാചക_ശാസ്ത്രം.: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
പാചകക്കാരന്‍: వంటవాడు వంటోడు.
പാചകശാല: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.: పొర.
പാടക്കട്ടി: పన్నీరు.
പാടവം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
പാടു: మరక గుర్తు మచ్చ.
പാട്.: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
പാട്ടം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
പാട്ടുകാരി: గాయని గాయకురాలు.
പാട്ടുകാര്‍: గాయకుడు
പാട്ട്.: పాట గీతం ఆలాపన
പാഠം: అధ్యయము పాఠము.
പാഠപുസ്തകം: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
പാഠശാല.: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.: అధ్యాయనం చదువుట
പാണി: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
പാണിഗൃഹീതി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
പാണിരുഖം: గోరు నఖము
പാണ്ടിത്യം: పాండిత్యం వైదుష్యం
പാണ്ഡിത്യം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
പാതകം: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
പാതകന്‍: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
പാതകി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
പാതാളം: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
പാതി: సగం అర్దము
പാത്രം.: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా.
പാഥേയം.: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
പാദം: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
പാദഭൂഷണം.: గజ్జలు గొలుసులు.
പാദസരം: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
പാനപാത്രം.: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
പാന്റ്: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
പാപം: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
പാപദം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
പാപരാഹിത്യം: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
പാപി: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
പാപ്പരത്തം.: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
പാമ്പ്: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
പായ: చాప.
പായല്‍: పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
പായ്മരം: దండము ఓడకంబము.
പാരതന്ത്ര്യം: ఆధారపడటం
പാരമ്പര്യം.: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
പാരമ്പര്യവാദി: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.: పారామారిబో.
പാരാവാരം: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
പാരിതോഷികം: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
പാരിഭാഷികം: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
പാരീസ്.: పారిస్.
പാരുഷ്യം: అసభ్యత అవిధేయత‘ ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.: నివాస_స్థలం.
പാര്സി_ദൈവം.: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
പാര്സികള്.: పారసీకులు.
പാര്‍ത്ഥിവന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
പാര്‍സി: పారసి.
പാര്‍സി_ലിപി: పారసి.
പാറ: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
പാറ്റ: సీతాకోకచిలుక.
പാലകം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
പാലുല്‍പ്പാദനം.: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
പാല്‍: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు.
പാല്‍ക്കട്ടി: పన్నీరు.
പാല്‍പ്പാട: మీగడ మింగడ మీవడ.
പാളി: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
പാളി.: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
പാഴ്സി_മതം: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
പാവയ്ക്ക: కాకరకాయ.
പാവാട: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
പാവാട്.: స్కట్.
പാസ്ബുക്ക്: ఖాతా_పుస్తకం.
പാസ്സ്.: పాసు అనుమతిపత్రం.
പിചണ്ഡം: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
പിച്ചള: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
പിച്ചാത്തി: చేరంపము ఆరె కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
പിടക്കോഴി: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
പിടി.: పిడి కాడ.
പിടി_വലി.: పోటాపోటి.
പിടിച്ചു_പറി: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
പിടിത്തം.: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
പിടിവാദം: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
പിണക്കം: శతృత్వము విరోధం శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
പിണക്കം.: అసందర్భము గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
പിതാവ്.: నాన్న తండ్రి
പിതൃതിഥി: అమావాస్య అమాస అమావస
പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
പിതൃസഹോദരി: మేనత్త
പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌: మామ మేనత్తభర్త.
പിത്തം.: పిత్తాశయము.
പിത്രുഘാതകന്‍.: పితృహంతకుడు
പിത്സത്‌: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പിന്താങ്ങല്‍.: సమర్థకుడు
പിന്തിരിയല്‍: దోగాడుట పాకుట.
പിന്തുടരല്: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
പിന്തുണ: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
പിന്നണി_ഗായകന്.: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
പിന്നോക്കവിഭാഗം.: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
പിന്വലിക്കല്‍: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
പിന്വാങല്‍: పరావర్తనం.
പിന്‍ഭാഗം.: తోక
പിപാസ: దప్పిక దాహం.
പിയൂണ്.: బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
പിരി: మర.
പിരിവ്.: భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
പിറന്നാള്‍: జన్మదినము పుట్టినరోజు
പിറവി: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
പിറുപിറുക്കല്‍.: గుణగుణ.
പിലു: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
പിള്‍ള്‍വാതം.: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
പിഴ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
പിശക്: తప్పు పొరపాటు
പിശാചുലോകം: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
പിശാച്: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
പിശാച്‌: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
പിശുക്ക്.: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
പിസ്റ്റല്‍: తుపాకీ
പീച്ചില്‍: బీరకాయ.
പീടിക: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
പീഠം.: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
പീഡ.: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
പീതം: పచ్చని పచ్చరంగు.
പീതി: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
പീനല്_കോട്: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
പീനസ്കന്ദം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
പീപ്പി_ഊത്ത്‌: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
പീയുഷം: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
പീരങ്കി: ఫిరంగి.
പുംശ്ചലി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
പുക: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
പുകച്ചില്‍: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
പുകയില: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
പുകയിലവ്യാപാരം.: పొగాకువ్యాపారి.
പുകഴ്ത്തല്‍: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
പുച്ഛം: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. తోక తోక వాలం
പുഞ്ചിരി: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
പുട്ടി.: బీడింగ్.
പുഡ്ഡിങ്: పిండివంట ఫలహారము.
പുണ്ണ്‍: కురుపు పుండు
പുണ്യം: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
പുതക്കുക.: కప్పుకొను_వస్త్రం
പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
പുതിയത്.: ఆధునికత.
പുതുക്കല്.: పునఃప్రారంభము.
പുത്രന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
പുത്രി: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
പുനര്ജന്മം.: పునర్జన్మ.
പുനറ്‍നവം: గోరు నఖము
പുനറ്‍ഭവം: గోరు నఖము
പുരസ്ക്കാരം: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
പുരാതന_കാല_കഥ.: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
പുരാതനമായ: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
പുരി: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
പുരുഷ_ബീജം.: శుక్రకణము.
പുരുഷന്‍: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
പുറം: వీపు
പുറം_തൊലി: తోలు తొక్క పొట్టు
പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
പുറകു_വശം.: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
പുറകേ_പോകുന്ന: అనుచరుడు
പുറത്താക്കല്‍: తొలగించుట తీసివేయుట. బయట వెలుపల.
പുറത്തായ_ഭാഗം.: బయట వెలుపల.
പുറപ്പാട്: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
പുറമേയുള്ളവന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
പുലംബല്.: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
പുലമ്പുന്നവന്‍: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
പുലയാടി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
പുലരി: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
പുലര്‍കാലം: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
പുലറ്കാലം: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
പുല്ലിന്റെ_കഷണം.: గడ్డిపోచ.
പുല്ലു: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
പുളി: ఆమ్లము చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
പുളി_മരം: చింతచెట్టు చింతమాను.
പുളിരസം: ఆమ్లము
പുള്ളം: కొడవలి లిక్కి.
പുള്ളിപ്പുലി: చిరుతపులి చిరుత.
പുഴ: నదులు
പുഷ്കരിണി: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము
പുഷ്പ_വാടി.: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
പുഷ്പം.: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
പുഷ്പകാലം: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
പുഷ്പമാല: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
പുഷ്പലിക്ഷം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
പുഷ്പഹാരം: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
പുഷ്പിക്കാത്തത്.: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
പുസ്തക_കട.: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
പുസ്തകം: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.: పుస్తక_అలమారి.
പൂക്കളുള്ള_ചെടി.: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.: పుష్పజ్ఞాని
പൂങ്കാവനം: ముంగిలి వాకిలి. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
പൂച്ച: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
പൂച്ചട്ടി: పూలకుండి కూజా
പൂജ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
പൂജാരി: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
പൂണൂല്‍: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
പൂത്തട്ടം: పూలకుండి కూజా
പൂന്തോട്ടം: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. ముంగిలి వాకిలి. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
പൂപ്പാത്രം: పూలకుండి కూజా
പൂമാല: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
പൂമുഖം: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
പൂര്വികര്.: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
പൂര്വ്വഗാമി: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.: పూర్ణ_చంద్రుడు.
പൂര്‍ണ്ണം: ఆకు పత్రము పత్రి.
പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍: ముగింపు సమాప్తము పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
പൂര്‍ത്തീകരണം: అంతము సమాప్తము ముగియు.
പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
പൂര്‍വ്വദിശ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.: స్ర్పింగు.
പൂറ്വ്വാഹ്നം.: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
പൂഴി: ఇసుక
പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.: వ్యాపారస్థుడు.
പൂവ്: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
പൂശല്‍.: చల్లటం తడుపు విసురుట.
പൂഷാവു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
പൃഥി: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
പൃദാകു: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
പൃഷദംശകം: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
പൃഷ്ഠഭാഗം: వీపు
പൃഷ്ഠാസ്ഥി: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
പെഗ്ഗ്.: పెగ్.
പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
പെട്ടി: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
പെട്ടികട.: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
പെട്ടിക്കട.: పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
പെട്രോള്.: పెట్రోలు.
പെട്രോള്_പമ്പ്.: పెట్రోలుబంకు.
പെണ്ഠത്ത.: ఆడచిలుక.
പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.: ఆడనక్క.
പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു: గొఱ్రె
പെണ്‍കുട്ടി: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
പെണ്‍കുതിര: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
പെണ്‍കൂട്ടു.: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
പെണ്‍നായ്‌: ఆడకుక్క.
പെണ്‍മയില്‍: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
പെനി: ముక్కాలణ.
പെന്ഗ്വിന്.: పెంగ్విన్.
പെയിന്റ്: రంగు పెన్‍టు.
പെരുംജീരകം: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
പെരുക്കം.: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
പെരുന്നാള്‍: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
പെരുമയില്ലാത്ത.: మహత్వహీనము.
പെരുമാറ്റം: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
പെരുമ്പറ: ఢంకా నగారా.
പെരുമ്പാമ്പു: కొండచిలువ పెనుబాము.
പെറുക്കിയെടുക്കല്.: ఏరుట ఏరటం
പെസെട.: పెసెటా.
പെസൊ.: పెసో.
പേടി: భయం బీతి జంకు.
പേടി.: భయము భీతి
പേടിയുള്ള.: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
പേന്മുട്ട്: ఈరు ఈపి.
പേന്‍: పేను కేశకీటకం.
പേപ്പര്‍: కాగితం కాయితం పేపరు
പേയിളകിയ_നായ.: పిచ్చికుక్క.
പേരക്കുട്ടി: మనవరాలు మనుమరాలు.
പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ: మనవరాలు మనుమరాలు.
പേരടി.: వికటకవిత్వము
പേരമരം.: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
പേരയ്ക്ക: జామచెట్టు
പേരു്: మారుపేరు
പേരെയ്ക്ക: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.: పలక పేరువ్రాయుపలక.
പേര്‍: పేరు నామము.
പേറ്: పేరు నామము.
പേശി: కండరాలు కండరము.
പേഷാവറ്: పెసావర్.
പൈത്രികം.: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
പൈപ്പ്‌: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు.
പൈലറ്റ്: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
പൈശാചീകത: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
പൊക്കിള്‍: బొడ్డు నాభి.
പൊങച്ചം.: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
പൊങച്ചമില്ലായ്മ.: గర్వంలేని
പൊടി: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి చూర్ణము పొడి.
പൊടിക്കുക: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
പൊടിയാക്കല്: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
പൊട്ടകുളം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
പൊട്ടുക: విరకొట్టు విరుచు.
പൊണ്ണത്തടി: బరువు లావు స్దూలకాయ.
പൊതിയുക: కట్టుట నిర్మాణం
പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
പൊതുജനം.: ప్రజలు జనులు.
പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള: అనుమతి అంగీకారం
പൊതുവായി.: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
പൊന്നു: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
പൊന്‍_കാരം: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
പൊയ്ക: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
പൊയ്മുടി: విగ్.
പൊരുത്തം: అనుకూలంగా సామంజస్యము సంబంధం.
പൊരുത്തപ്പെടല്‍: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.: పోర్చుగీసుభాష.
പൊറായ്മ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
പൊറുതികേട്: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
പൊള്ളയായ: తొర్రభాగము.
പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
പോക്ക്: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
പോക്ക്.: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
പോതം: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
പോത്തു: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
പോരടിക്കുന്ന: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
പോരു: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.: ఫోర్ట్_లూయిస్.
പോര്‍ത്തുഗല്‍.: పోర్చుగల్.
പോര്‍വിളി.: కేక అరువు.
പോറ്ബന്ദറ്: పోర్‍బందర్.
പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.: పోర్‍బందర్.
പോലീസുകാരന്‍: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
പോലീസ്_നടപടി.: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం
പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ്: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
പോളാന്റ്.: పోలాండ్.
പോളിഷ്_ഭാഷ.: పోలీష్.
പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
പോസ്റ്റ്മാന്‍: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
പൌത്രന്‍: మునిమనుమడు మునిమనవడు
പൌത്രി: మనవరాలు మనమరాలు.
പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
പൌര്‍ണ്ണമി: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
പൌഷ്‌മാസം: పుష్యం పుష్యమాసం.
പ്യൂണ്‍: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
പ്രകടനം.: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
പ്രകടമാക്കല്‍: ఆవిష్కరణ
പ്രകടിപ്പിക്കല്.: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
പ്രകാശ_വര്‍ഷം.: కాంతిసంవత్సరం.
പ്രകാശനം: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
പ്രകീര്‍ത്തി: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
പ്രകൃതം: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
പ്രകോപനം: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
പ്രക്ര്‌തി: ప్రాకృతికఘటన.
പ്രക്ര്‌തീയം: సహజత్వం స్వభావికం.
പ്രക്ഷോഭം: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
പ്രഖ്യാപനം: విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
പ്രഛന്ന_വേഷം: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
പ്രജ: ప్రజలు జనులు.
പ്രജകള്‍: ప్రజలు జనులు.
പ്രണയ_കഥ: ప్రేమకథ
പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
പ്രണയം: ప్రేమ ఇష్టం
പ്രതികരണം.: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.: అప్రతిక్రియ.
പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.: అప్రతీకారం.
പ്രതികൂലത: శతృత్వము విరోధం
പ്രതിച്ഛായ.: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
പ്രതിജ്ഞ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
പ്രതിജ്ഞ.: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
പ്രതിനായിക: ప్రతినాయిక.
പ്രതിനിധി.: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍: విపక్షం ప్రతిపక్షం
പ്രതിഫലം.: వేతనము పారితోషకము జీతము
പ്രതിഫലനം: పరావర్తనం.
പ്രതിബന്ധം: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
പ്രതിഭശാലി.: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
പ്രതിമ: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
പ്രതിരോധം.: శతృత్వము విరోధం
പ്രതിരോധനിര: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
പ്രതിവാദി.: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
പ്രതിവിധി: ఉపాయము పద్దతి.
പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
പ്രതീക്ഷ: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
പ്രതീക്ഷ.: ఆకాంక్ష.
പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
പ്രത്യക്ഷം: స్పష్టత అనుభూతి
പ്രത്യക്ഷഞാനം: అనుభూతి
പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
പ്രത്യാരോപണം: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
പ്രത്യുഷം: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
പ്രത്യേകത: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
പ്രത്യേകാവകാശം.: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
പ്രദര്‍ശനം: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.: ఆవిష్కరణ
പ്രദേശം: నేల భూమి.
പ്രദേശം.: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
പ്രദോഷം: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
പ്രദ്യോതനന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
പ്രധനം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
പ്രധാന_കവാടം: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
പ്രധാന_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
പ്രധാന_വാതില്: ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
പ്രധാന_വ്യക്തി.: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
പ്രധാനധ്യാപകന്.: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
പ്രധാനധ്യാപിക.: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
പ്രധാനമന്ത്രി: ప్రధానమంత్రి.
പ്രധാനമല്ലാത്ത: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
പ്രധാനാചാര്യന്‍: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
പ്രധാനാധ്യാപകന്.: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
പ്രധാനി.: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
പ്രധാന്യന്ന്.: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
പ്രനയം: ప్రేమవ్యవహారం
പ്രപഞ്ചം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്: ప్రధానాచార్య.
പ്രബോദനം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
പ്രഭാകരന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
പ്രഭാഷണം: పనికిరానిమాట. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
പ്രഭാ‍തം: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
പ്രമാണം: దస్తావేజు.
പ്രമേഹം: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
പ്രയത്നം: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.: అప్రయత్నం.
പ്രയോഗം.: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వినియోగం ఉపయోగం
പ്രയോജനം: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
പ്രയോജനം.: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
പ്രറ്യത്നം: పని.
പ്രവചനം.: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
പ്രവര്ത്തകന്.: కార్యకర్త.
പ്രവര്‍ത്തകന്‍.: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
പ്രവാചകന്‍: దేవదూత.
പ്രവാഹം.: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార.
പ്രവിദാരനം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
പ്രവേശനം: ప్రవేశము నమోదు.
പ്രവേശനദ്വാരം: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
പ്രവേശനധനം: రుసుం ఫీజు
പ്രവ്രിത്തി: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
പ്രവ്ര്‌ത്തി.: పని.
പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
പ്രശംസ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
പ്രശ്നം: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
പ്രശ്നചിഹ്നം.: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
പ്രസംഗം: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
പ്രസരിപ്പു: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
പ്രസരിപ്പുള്ളത്: జంతువు పశువు జీవము
പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.: ప్రసవము._నొప్పులు.
പ്രസാധകന്‍: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు. ప్రచురణ_కర్త.
പ്രസിദ്ധി: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
പ്രസു: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
പ്രസൂതാ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
പ്രസ്ഥാനം.: సంస్థ మిషనరీ.
പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.: దళ_నాయకుడు.
പ്രഹരം: గాయము
പ്രാക്കു: శాపము శపించుట.
പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
പ്രാണത്യാഗം: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
പ്രാണനാഥ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
പ്രാണയാമം: ప్రాణాయామం.
പ്രാണഹാനി: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
പ്രാണഹീനമായ.: నిర్జీవము అప్రాణి.
പ്രാണി: కీటకము పురుగు వేరుపురుగు.
പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത: మహత్వహీనము.
പ്രാപ്പിടിയന്‍: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
പ്രായംതികയാത്ത.: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
പ്രായോഗികജ്ഞാനം: అనుభవము అనుభోగము.
പ്രാരംഭം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
പ്രാറ്ത്ഥന: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
പ്രാറ്‍ത്ഥന: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
പ്രാവിന്‍_കൂട്‌: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
പ്രാവീണ്യം: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
പ്രിട്ടോറിയ.: ప్రిటోరియా.
പ്രിയതമ.: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
പ്രിയന്‍.: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
പ്രിസം.: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
പ്രീണനം.: శాంతి.
പ്രേക്ഷണം: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
പ്രേതം: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
പ്രേതാത്മാവ്.: ప్రేతాత్మ.
പ്രേമം: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
പ്രേമകഥ.: ప్రేమకథ
പ്രേമബന്ധം: ప్రేమవ్యవహారం
പ്രേമാശ്രു.: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
പ്രേയസി: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
പ്രേരിപ്പിക്കല്: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
പ്രൊജക്ടര്‍: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്: ప్రోటెస్టేంట్.
പ്രൊഫെസറ്.: ఆచార్యురాలు.
പ്രൊഫെസ്സര്‍: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
പ്ര്മേയം: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
പ്ര്മേഹം.: మలేరియా చలిజ్వరం.
പ്റബലത: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
പ്റാണന്: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
പ്ലാസ്റ്റിക്: ప్లాస్టిక్.
പ്ലൂട്ടോ.: ప్లూటో యముడు
പ്ളവം: కప్ప
പ്ളവംഗമം: కప్ప
പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
പ്ളാവി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
പ്ളാവ്‌: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
പ്ളേഗ്‌: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
ഫണം: పడగ పడిగె
ഫയിന്‍: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ഫലം: పండు ఫలము.
ഫാക്ടറി: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ഫാദര്‍: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
ഫിജി.: ఫిజి.
ഫിനോള്‍.: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.: ఫిన్_లాండ్.
ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
ഫിലിപ്പിന്‍സ്.: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ: ఫిలిపైన్స్_భాష.
ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍: ఫిలిపైన్స్.
ഫിലിപ്പീന്‍സ്: ఫిలిపైన్స్.
ഫീസ്: రుసుం ఫీజు
ഫുല്പേന്റ്: బారులాగు ప్యాంటు.
ഫേനം: నురగ నురుగు.
ഫേരവം: నక్క.
ഫേരു: నక్క నక్క.
ഫൊറിണ്ട്.: ఫొరింట్.
ഫോട്ടൊ.: పటము చిత్రము బొమ్మ.
ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.: చీకటిగది.
ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
ഫ്രാന്‍ക്.: ఫ్రాక్.
ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.: మాలీ.
ഫ്രേമ്: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
ബംഗാളി: బెంగాలి.
ബംഗാളി_ലിപി: బెంగాలి.
ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
ബംഗ്ലാദേശ്.: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
ബംഗ്ലാവ്.: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
ബഗ്ദാദ്.: బాగ్దాద్.
ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.: బెంగళూరు.
ബജ്റ: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
ബടക്: బటక్.
ബട്ടണ്: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.: కాజా గుండీ_బెజ్జం
ബട്ടന്ണ്‍.: బటన్ గుండి.
ബട്ട്ക്ക്: బటక్_భాష.
ബണ്ട്: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
ബദാം: బాదాంకాయ.
ബനാറസി.: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
ബനാറസുകാരന്‍: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
ബനിയന്‍: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
ബന്ധകി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ബന്ധനം.: తాడు దారం త్రాడు.
ബന്ധനഗൃഹം: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ബന്ധനാലയം: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ബന്ധമില്ലാത്ത: అసందర్భము
ബന്ധിക്കുക: కట్టుట నిర్మాణం
ബന്ധു: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ബര്‍ത്സനം: శాపము శపించుట.
ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
ബര്‍മ്മി_ലിപി: బర్మి.
ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
ബര്‍സീല്‍.: బ్రెజిల్.
ബര്‍ഹം: ఆకు పత్రము పత్రి.
ബര്‍ഹി: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ബര്‍ഹിണം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ബറ്മൂഡ.: బెర్ముడా.
ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
ബലം: శక్తి సామర్ధ్యము.
ബലക്ഷയം: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ബലപ്രയോഗം: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.: దండనీతి.
ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
ബലഹീനത: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ബലാഹകം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ബലി: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ബലിപുഷ്ടം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
ബലിഭുക്കു: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
ബലൂണ്.: బెలూను గాలిగుమ్మటం
ബലൂണ്_വാഹനം.: వాయు_యానము
ബഷ്പപടലം: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.: బస్_టికేట్.
ബസ്‌: బస్సు.
ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
ബഹറിനി.: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
ബഹറിന്കാരന്‍: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
ബഹറിന്‍.: బహ్రెయిన్.
ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
ബഹളം: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.: తొలగించుట తీసివేయుట.
ബഹുപ്രജം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ബഹുമാനം: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ബഹുമൂല്യ്_രത്നം: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
ബഹുവചനം: బహువచనము.
ബാംകൊ.: బామకో బామాకో.
ബാകു.: బాకూ.
ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.: ఖాతా_పుస్తకం.
ബാഞ്ജുല്‍.: బ్రాజుల్.
ബാണം: బాణం అంపకట్టె తీరము.
ബാദ്ധ്യത: బాధ్యత పూచీ హామీ
ബാന്ഡേജ്: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
ബാന്ധവന്‍: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
ബാന്ധവന്‍.: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
ബാരിസ്റ്റര്: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
ബാര്‍ബര്‍: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
ബാര്‍ലി: బార్లీ యవలు
ബാറ്റ്‌: బంతికర్ర తెడ్డు.
ബാറ്‍ലി: బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ബാല_അപരാധം.: బాలనేరము బాలఅపరాధము
ബാല_ഗീതം.: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
ബാല_ചികിത്സകന്.: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
ബാല_പാഠശാല.: బాలబడి
ബാലി: బాలిభాష.
ബാലി_ദ്വീപ്: బాలి_దీవి.
ബാലി_ഭാഷ: బాలిభాష.
ബാലിക: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
ബാല്യ_കാല_സഖി: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
ബാല്യം: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
ബാല്യകാലം: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
ബാല്‍ക്കണി: చూరు ఇంటికప్పు.
ബാഷ്പം: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
ബാഷ്പനൌക: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ബാസ്മതി: బాసుమతిబియ్యం.
ബാസ്മതി_അരി.: బాసుమతిబియ్యం.
ബാസ്റ്റേര്‍.: బాస్టెర్.
ബാഹു: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
ബാഹ്യ_രേഖ: చట్రము ఫ్రేమ్.
ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ്: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
ബിംബം: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
ബിഡാലം: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ബിന്ദു.: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
ബിരുദം: బిరుదు పదవి.
ബിസാവു.: బిసావ్.
ബിസ്കേക്.: బిక్సెక్.
ബിസ്ക്കറ്റ്: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
ബിസ്ക്കറ്റ്.: బిస్కేట్.
ബിഹാറി_ഭാഷ: బిహారీ.
ബീജം: ముట్టి టెంక
ബീജഗണിതം: బీజగణితము.
ബീജിങ്.: బ్రీజింగ్.
ബീറ്.: బిర్.
ബുക്ക്‌: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
ബുഗി: బుగీ.
ബുഗി_ഭാഷ.: బుగీ_భాష.
ബുഗി_ലിപി: బుగీ.
ബുഡാപെസ്റ്റ്.: బుడాపేస్ట్.
ബുദ്ധ_പ്രതിമ.: బుద్దునివిగ్రహము
ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ബുദ്ധ_മതാന്യായി.: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
ബുദ്ധ_മന്ദിരം.: బౌద్దమందిరము.
ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി: బుద్దునివిగ్రహము
ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ബുദ്ധമതം.: బౌద్దమతం.
ബുദ്ധിപൂര്‍വകം: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
ബുദ്ധിമാന്‍: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.: అప్రతిభావంతుడు
ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ബുദ്ധിശക്തി: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
ബുദ്ധിശാലി: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ബുധനാഴ്ച്ച: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
ബുധന്: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ബുറുണ്ടി.: బురిండి.
ബുറുണ്ടി_നിവാസി.: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
ബുറുണ്ടിക്കാരന്: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
ബുല്‍ഗാരിയ: బల్గేరియా.
ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు.
ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.: హంగేరియన్.
ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.: హంగేరియన్.
ബൃഹസ്പതി: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
ബെഞ്ച്: బెంచి.
ബെനിന്.: బెనిన్.
ബെനിന്_നിവാസി.: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
ബെനിന്കാരന്: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.: బెలారస్_వాసి.
ബെല്‍ഗ്രേഡ്.: బిల్‍గ్రేడ్.
ബെല്‍ജിയം: బెల్జియం.
ബെല്‍ജിയംനിവാസി.: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
ബെല്‍ജിയമി.: బెల్జియామీ.
ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.: బెలఫాట్స్
ബേങ്കോക്.: బ్యాకాక్.
ബേണ്‍.: బర్న్.
ബേരക്: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
ബേറുട്.: బెరూత్.
ബേസിന്‍: సింక్ బేసిన్.
ബൈന്‍ഡുകാരന്‍: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
ബൈബിള്.: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
ബോംബേക്കാരന്: ముంబాయివాసులు
ബോംബ്: బాంబు
ബോഗി.: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
ബോഡോ: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
ബോധം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. అనుభూతి చైతన్యము. చేతనము కదలిక చలనము. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
ബോപൊമോഫൊ: చైనాలిపి చైనాభాష.
ബോളിങ്ങ്.: బోలింగ్
ബോളിവുഡ്.: బాలీవుడ్.
ബോള്‍ട്.: బోల్ట్.
ബോസ്നിയ: బొసనియా.
ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ: బొసనియాయి.
ബോസ്വാന.: బోత్సవానా.
ബ്രഷ്: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
ബ്രസേത്സ്.: బ్రసేల్స్.
ബ്രഹ്മപുത്ര.: బ్రహ్మపుత్ర.
ബ്രാതിസ്ലാവ.: బ్రాతిస్‍లావా.
ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
ബ്രിട്ടന്‍: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ്: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ബ്രേല്‍_ലിപി.: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ബ്ര്ലിന്‍.: బెర్లిను.
ബ്ലാക്മെയില്‍: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
ബ്ലായ്ക്ക്.: భ్లాక్.
ബ്ളൌസ്‌: రవిక రైక బ్లౌస్.
ഭം: నక్షత్రము చుక్క.
ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
ഭക്ഷണം: ఆహారం భోజనం తిండి.
ഭക്ഷ്ണം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ഭക്ഷ്യ_വിഷം: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
ഭക്ഷ്യം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ഭക്ഷ്യധാന്യം: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ഭഗിനി: మరదలు వదిన
ഭജന: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
ഭടന്‍: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
ഭട്നാസ്‌: చెనగధాన్యం.
ഭണ്ടാരപ്പുര: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ഭദ്രത: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
ഭയം: భయం బీతి జంకు.
ഭയം_നിറഞ്ഞ.: భయపూర్ణత
ഭയങ്കരത: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ഭയങ്കരന്: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
ഭയപ്പെടുത്തല്‍.: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ഭയമില്ലായ്മ: అనవసరమైన_భయం
ഭരം: బరువు భారము తూకము.
ഭരണം: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
ഭരണകര്‍ത്താവ്: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
ഭരണപ്രദേശം.: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.: పరిపాలనా_విభాగము.
ഭരണാധികാരി: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
ഭരണാധികാരിണി.: పరిపాలన
ഭരണി: జారు జాడీ.
ഭര്‍ത്താവു: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍: బావ
ഭര്‍മ്മം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
ഭസ്മീകരണം: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ഭാഗം: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అంకము నాటకాంకము అంకం. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ഭാഗ്യം: అదృష్టము భాగ్యము.
ഭാഗ്യം.: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
ഭാദ്രപദം: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ഭാദ്രമാസം: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ഭാനു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഭാരം: బాధ్యత పూచీ హామీ బరువు భారము తూకము.
ഭാരം.: భారము బాధ్యతలు. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ഭാരകം: బరువు భారము తూకము.
ഭാരകുറവ്.: తేలికతనం సులువు.
ഭാരതീയ_രൂപ.: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
ഭാര്യ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ഭാര്യാപിതാവ്: మామ.
ഭാര്യാമാതാവ്‌: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
ഭാവം: అనుభూతి భావన అభిప్రాయము.
ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ഭാവന: ఊహ కల్పన
ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
ഭാവപ്രകടനം: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
ഭാവവിസ്‌താരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
ഭാവി_കാലം: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ഭാവികധനം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
ഭാഷാജ്ഞന്‍.: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ഭാഷാന്തരം: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
ഭാഷാന്തരീകരണം: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ഭാസ്ക്കരന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഭാസ്വ്വാന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഭിക്ഷക്കാരന്‍.: ఉచితము ఉదారము.
ഭിത്തി: గోడ కుడ్యము.
ഭിന്നന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ഭിലായി.: బిలాయ్.
ഭീതി: భయం బీతి జంకు.
ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
ഭീരുത്വം: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ഭീരുവായ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
ഭീഷണി: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ഭുജം: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
ഭുജംഗം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ഭുജംഗഭുക്ക്‌: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ഭുജകം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ഭുജാംഗരി: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ഭുവനം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ഭൂ_വിഭാഗം.: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ഭൂഖണ്ഡം: ఖండము
ഭൂജന്തു: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ഭൂതം: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ഭൂതലം: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ഭൂദാരം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ഭൂനികുതി: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
ഭൂപടം: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
ഭൂപതി: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ഭൂപന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ഭൂപാലന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ഭൂമി: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. నేల భూమి.
ഭൂമി.: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.: అక్షాంశ_రేఖలు.
ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം: మట్టి మన్ను.
ഭൂമിശാസ്ത്രം: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ഭൂരിമായൂ: నక్క.
ഭൂവിജ്ഞാനി.: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ഭേകം: కప్ప
ഭേകി: కప్ప
ഭോഗധരം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ഭോജനം: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
ഭോജനശാല: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ഭോജ്യവസ്‌തു: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ഭോപാല്‍_പട്ടണം.: బోపాల్.
ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
ഭൌതികവാദം.: భౌతికవాదము.
ഭ്രഷ്ടന്‍.: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ഭ്രഹ്മാണ്ടം.: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ഭ്രാതാവ്: సోదరుడు సహోదరుడు.
ഭ്രാന്തന്: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ഭ്രാന്തന്‍_നായ: పిచ్చికుక్క.
ഭ്രാന്തി.: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
ഭ്രാന്ത്: మత్తు
ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.: పనికిరానిమాట.
ഭ്ര്ത്യകുമാരന്: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
മംഗളം: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
മംഗോളിയ: మంగోలియా.
മംഗോളിയ.: మంగోలియా.
മംഗോളിയ_വംശം.: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
മംഗോളിയക്കാരന്‍: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
മംഗോളിയന്‍.: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.: మనవరాలు మనుమరాలు.
മകന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
മകരം_രാശി.: మకరరాశి.
മകരന്ദം: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
മകള്‍: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
മകുടം: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
മക്ക.: మక్కా.
മങ്കുരം: అద్దం దర్పణం.
മജ്നു.: మజును.
മഞ്ചം: పడక పక్క పాన్పు.
മഞ്ചല്‍: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
മഞ്ജരി: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
മഞ്ജിക: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
മഞ്ഞ: పచ్చని పచ్చరంగు.
മഞ്ഞള്‍: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
മഞ്ഞുകട്ടി: మంచు హిమము శిశిరము.
മഞ്ഞുകാലം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
മഞ്ഞ്: మంచు హిమము తుషారము.
മട: గుహ
മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.: సహాయకనిధి.
മടക്കുക.: కట్టుట నిర్మాణం
മടങ്ങല്‍.: దోగాడుట పాకుట.
മടപ്പുര: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
മടിയില്‍.: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
മട്ടക്കുതിര: పొట్టిగుర్రము
മട്ടുപ്പാവു: చూరు ఇంటికప్పు.
മട്ട്ന്‍.: మటన్
മഠ്ഹം: ఆశ్రమం సత్రం.
മഡഗാസ്കറുകാരന്: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
മഡഗാസ്കറ്‌: మడగాస్కర్.
മണല്‍: ఇసుక
മണി.: గంట. చిన్నగంట గంట.
മണിക്കൂറ്: గంట సమయము.
മണിനാദം: గంట
മണിബന്ധം: మణికట్టు ముంజేయి.
മണിയൊച്ച: గంట
മണ്ഡപം: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
മണ്ഡലി: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
മണ്ഡൂകം: కప్ప
മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.: మట్టి_త్రవ్వువాడు
മണ്ണു്: మట్టి మన్ను.
മണ്ണെണ്ണ: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
മണ്ണ്: నేల భూమి.
മണ്‍കട്ട.: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
മണ്‍കോരിക: పార గడ్డపార.
മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.: కుమ్మరి.
മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ്: ఋతుపవనాలు.
മത_കര്‍മ്മങള്‍: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
മത_പണ്ടിതന്മാര്‍: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
മതം: ధర్మము.
മതംഗം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മതംഗജം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
മതയാന.: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
മതവിശ്വാസി: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
മതാനുയായി.: మతము ధర్మము.
മതാന്ധത: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
മതിവരായ്ക: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
മത്തങ്ങ: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
മത്തന്‍: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ కవచం వల.
മത്തു_പിടിച്ചവന്: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
മത്സ്യതൊഴിലാളി: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
മത്സ്യബന്ധന്‍: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
മഥിക്കുക: కవ్వం.
മദ്ധ്യ_രാത്രി: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ: మధ్యవయస్కుడు.
മദ്ധ്യം: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
മദ്ധ്യപ്രായം.: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
മദ്ധ്യഭാഗം: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
മദ്ധ്വകം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മദ്യം: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.: వ్యసనశీలత
മദ്യശാല.: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
മദ്രസ്സ.: మదరసా.
മദ്രാസുകാരന്‍.: మద్రాసీలు.
മധു: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
മധുകാരി: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മധുകൃത്ത്: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മധുപം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മധുമക്ഷിക: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മധുമാരകം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മധുര_കട്ട.: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
മധുരക്കിഴങ്ങ്‌: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
മധുരനാരങ്ങ: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు. నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
മധുരമായ_സംഭാഷണം.: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
മധുരിമ.: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
മധ്യ_വയസ്സ്: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
മധ്വകം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മനം_മടുപ്പു്: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
മനട്.: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
മനനം: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
മനപൊരുത്തം: అనుకూలంగా
മനസ്താപം: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
മനസ്ഥിതി: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
മനസ്ഥിതി.: భావన అభిప్రాయము.
മനസ്വൈരം: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
മനസ്സലിവ്.: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു്: స్పష్టత
മനസ്സുരുക്കം: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
മനസ്സ്.: మనస్సు హృదయం.
മനാമ.: మనామా.
മനീല.: మనీలా.
മനുജന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മനുജാതന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.: పురుష_జననాంగము.
മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
മനുഷ്യ_സ്നേഹം.: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക: మానవీకరణము.
മനുഷ്യത്വാരോപണം: మానవీకరణము.
മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
മനുഷ്യന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മനുഷ്യറ്: ప్రజలు జనులు.
മനോഗതി: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
മനോഭാവം: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
മനോവ്ര്‌ത്തി: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.: హలాల్.
മന്ത്രവാദം: గారడి మంత్రతంత్రము
മന്ത്രവാദം.: గారడి మాయం.
മന്ത്രവാദിനി: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
മന്ദിരം: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
മന്നന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
മന്നവന്‍: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
മന്നാടി: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
മന്നു: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
മന്ന്: మనుము నాలుగుదడాలు.
മഫ്‌ളറ്‍: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
മമ്പയറ്: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
മയം: గుర్రం అశ్వము సాహు. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മയില്‍: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
മയില്‍_പീലി.: నెమలి_ఈకలు.
മയൂരം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
മരം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
മരം.: పండ్లచెట్లు
മരക്കൂട്: పెద్దబోను.
മരണം: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
മരണം.: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
മരണമില്ലാത്തവള്‍: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
മരണാവസ്ഥ.: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
മരത്തിന്റെ_കരി.: కర్రఇంధనం
മരപ്പാവ.: కీలుబొమ్మ
മരാളം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. గుర్రం అశ్వము సాహు. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ്: ప్రేతాత్మ.
മരീചിക: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
മരുത്ത്: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
മരുന്നു: ఔషధం మందు దవా
മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
മരുമകന്‍: అల్లుడు. మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
മരുമകള്‍: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
മര്യം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
മര്യാദ.: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
മര്യാദകേട്: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
മര്‍ക്ക.: మార్క్.
മര്‍ക്കടന്‍: కోతి వానరము
മര്‍ക്കുതിര.: నిచ్చెన
മറം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
മറയ്ക്കല്‍.: దూరముచేయుట వేరుచేయుట.
മറയ്ക്കുന്നവസ്തു: కప్పు
മറവി: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి. మతిమరుపు
മറാഠി: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
മറാഠി.: మరాఠి మరాఠి_బాష.
മറുക്: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
മറ്ക്കടമുഷ്ടി.: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
മറ്ത്ത്യന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മറ്റന്നാള്‍: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം: నీడ ఛాయ.
മറ്റൊരുവന്‍: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
മലക്കറി: ఆకుకూర కూరాకు.
മലഞ്ചെരിവ്: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
മലബന്ധം: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
മലബാര്.: కేరళ మలబార్.
മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
മലമ്പനി: మలేరియా.
മലയ: మలేషియా.
മലയടിവാരം: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
മലയാളം: మలయాళము.
മലയാളി: మళయాళి మళయాళీ.
മലയിടുക്കു: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
മലര്‌: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
മലര്‍വാടി: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
മലാവി: మలావి.
മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക്: మలావి.
മലിനീകരണം.: కాలుష్యం కలుషం మురికి
മലേറിയ: మలేరియా.
മലേശ്യ: మలేషియా.
മലേഷ്യന്‍.: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
മലേഷ്യ്കാരന്‍: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
മല്മല്_തുണി.: పట్టు.
മല്ലയുദ്ധം: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
മല്ലി: ధనియాలు.
മല്ലിക: బంతిపువ్వు చెండు.
മഴക്കാലം: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.: ఋతుపవనాలు.
മഴച്ചാറ്രല്‍.: నీటిబిందువు.
മഴ്വില്ല്: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
മഷി: సిరా పత్రాంజనము.
മഷിക്കുപ്പി: సిరాబుడ్డీ.
മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
മസാല: మసాలాదినుసులు.
മസാല_പട്ട: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
മസ്കറ്റും_ഒമാനും.: ఒమన్.
മസ്ജിദ്: మసీదు.
മസ്തകം: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
മസ്‌തകം: తల శిరస్సు మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
മസ്‌തിഷ്കം: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
മസ്‌തുലുംഗം: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
മസ്‌തുലുംഗകം: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
മഹകം: తాబేలు కూర్మము.
മഹത്തായ_അഭിലാഷം: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
മഹത്വം: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
മഹത്വം.: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. ప్రభావం తలంపు భావం. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത: మహత్వహీనము.
മഹത്വമില്ലായമ.: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
മഹനൌക: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
മഹസ്സ്.: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
മഹാനേമി: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
മഹാന്: ఏదైన
മഹാപുരുഷന്.: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
മഹാപുരുഷന്‍.: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
മഹായുദ്ധം.: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
മഹാരജതം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
മഹാരാജം: గోరు నఖము
മഹാവിദ്വാന്‍: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
മഹാവിപത്തു: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
മഹാശൂദ്രി: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
മഹാസമുദ്രം: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
മഹാസാഗരം: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
മഹി: మట్టి మన్ను.
മഹിഭൃത്തു: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
മഹിമ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. మోస్తరు మచ్చు సగటు. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
മഹിള: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
മഹിഷം: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
മഹീജം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
മഹീരുഹം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
മഹോദരം: జలోదరము మహోదరము.
മാംസം: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.: మాంసాహారజంతువు.
മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു: మాంసాహారజంతువు.
മാംസപേശി: కండరాలు కండరము.
മാകിറി: కప్ప
മാക്കാന്‍: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
മാങ്ങ: మామిడిపండు మావిడిపండు.
മാണിക്യം: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
മാതംഗം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മാതളനാരങ്ങ: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము.
മാതാപിതാക്കന്മാറ്: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
മാതാപിതാക്കള്‍: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
മാതാവു: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
മാതിരം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
മാതുലന്‍: మేనమామ.
മാതുലാനി: అత్త మేనమామ_భార్య.
മാതുലി: అత్త మేనమామ_భార్య.
മാതൃസഹോദരി: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
മാത്രം: మోతాదు పరిమాణము
മാത്രിക: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
മാത്രിക.: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
മാദ്ധ്യമം.: సాధనము
മാധ്വി: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മാനക്കേടു: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
മാനദണ്ഡം.: నిష్పత్తి సగటు
മാനവന്‍: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മാനസാന്തരം: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
മാനസിക_അവസ്ഥ.: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
മാനസിക_ഭാവം: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
മാനസികമായ_വേദന: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.: మానసిక_ప్రక్రియ.
മാനാപമാനം.: మానాపమానం.
മാനുഷന്‍.: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
മാന്ത്രികന്‍: గారడివాడు చమత్కారి
മാന്ത്രികന്‍‍: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
മാന്യത: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
മാന്യതയില്ലായ്മ.: అసభ్యత అవిధేయత‘
മാന്യന്: ఏదైన
മാന്‍: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
മാന്‍കുട്ടി: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
മാന്‍പേട: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
മാപലന്‍: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
മാപുടോ.: మాపుటో.
മാമന്‍: మేనమామ.
മാമി: అత్త మేనమామ_భార్య.
മാമ്പഴം: మామిడిపండు మావిడిపండు.
മായാവി: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
മാരകന്‍: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
മാരി: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
മാരുതന്‍: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന്: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.: నాయకుడు పెద్ద.
മാര്‍ക്.: మార్క్.
മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ്: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
മാര്‍ക്_ഷീറ്റ്: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
മാര്‍ക്_സൂചിക.: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
മാര്‍ക്കിടല്‍.: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
മാര്‍ഗം: సాధనము
മാര്‍ഗ്ഗം: ఉపాయము పద్దతి. ధర్మము.
മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി: ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు..
മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
മാര്‍ജ്ജാരി: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
മാര്‍ദ്ദവം: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.: పాలరాయి.
മാര്‍വാട്: మార్వాడ్.
മാറിടം: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
മാറ്റം: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
മാറ്റല്‍: తీసివేయుట తొలగించుట.
മാറ്റി_വയ്ക്കല്: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
മാറ്റിമറിക്കല്‍.: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
മാറ്‍ജ്ജാരം: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
മാല: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
മാലകണ്ണ്.: రేచీకటి.
മാലദ്വീപിയന്‍.: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
മാലദ്വീപുകാരന്‍: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
മാലദ്വീപ്.: మాల్థీవులు.
മാലി: మాలీ.
മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക്: మాలీ.
മാലിന്യം.: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
മാളം.: రంధ్రము కన్నము.
മാളിക: కోట దుర్గము.
മാളീവുഡ്.: మాలీవుడ్.
മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
മാഴ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
മാവ്: మామిడి_చెట్టు.
മാഷാദം: తాబేలు కూర్మము.
മാസം: నెల మాసము ద్విపక్షము.
മാസം.: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
മാഹാത്മ്യം: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
മാഹേയി: ఆవు గోవు కామధేనువు
മിച്ച_ഭൂമി: బంజరు
മിച്ചം_വയ്ക്കല്: పొదుపు మిగులు సంచితము.
മിടിപ്പ്: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
മിതത്വം: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
മിതവ്യയം: పొదుపు మిగులు సంచితము.
മിത്രം: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
മിത്രന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
മിഥ്യ.: మిథక్.
മിഥ്യാഗര്‍വം: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
മിഥ്യാപവാദം: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
മിധ്യാചര്യ: కృత్రిమము
മിധ്യാഭാവം: కృత్రిమము
മിധ്യാവാര്‍ത്ത: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
മിനസ്ക്.: మినస్క్.
മിനിഞ്ഞാന്ന്: మొన్న.
മിനുന്ന: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
മിനുപ്പ്‌: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
മിനുസം: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
മിന്നല്‍: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
മിന്നല്‍_പ്രകാശം: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
മിലിന്ദം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മിളിന്ദം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
മിഴി: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
മിശ്രണം: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట. లీనం విలీనం నిమగ్నం
മിശ്രലോഹം.: మిశ్రధాతువు.
മിശ്രിതം: సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
മിശ്രിതം.: మిశ్రమ_పదార్థము.
മിസ്സോറാം: మిజోరాం.
മിഹിക: మంచు హిమము తుషారము.
മിഹിരം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
മിഹിരന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
മീനം: నక్షత్రము చుక్క.
മീനം_രാശി.: మీనరాశి.
മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍: పొలుసులు పొరుకు.
മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
മീറ്രര്‍.: గతిమాపకము.
മീശ: మీసము.
മുകളിലത്തെ_മുറി: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
മുകുടം: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
മുകുരം: మొగ్గ పిందె. అద్దం దర్పణం.
മുകുളം: మొగ్గ పిందె.
മുക്കാലിപ്പലക: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
മുക്കാലിപ്പീഠം: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
മുക്കുവന്‍: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
മുക്തി.: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
മുക്‌തി: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
മുഖം: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం. ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
മുഖക്കുരു.: మొటిమ గుల్ల.
മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
മുഖദ്വാരം: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
മുഖലാംഗലം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
മുഖാക്ര്തി: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
മുഖാമുഖം.: దగ్గరకు సమీపం.
മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
മുഖ്യ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
മുഖ്യന്‍: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
മുഖ്യമന്ത്രി.: ముఖ్యమంత్రి.
മുഖ്യസ്ഥാനം: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
മുഗ്ദരം: వ్యాయామసాధనము.
മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
മുടക്കം.: శెలవు సెలవు రజా.
മുടക്കുമുതല്‍: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
മുടന്തന്‍.: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
മുടന്ത്.: వణుకుట
മുടി: కేశాలు వెంట్రుకలు
മുടികൂട്ടം.: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
മുടിയന്‍: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
മുടിവെട്ടുകാരന്‍.: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
മുട്ട: గుడ్డు అండము డింభకము.
മുട്ടു_തെരുവ്: గెనుము గట్టు
മുട്ട്: టకటకమని. టకటక కడకడ.
മുണ്ഡം: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
മുണ്ഡകം: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
മുണ്ഡകന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
മുണ്ഡന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
മുണ്ഡി: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
മുതന്മ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
മുതല: మొసలి మకరం
മുതിര: వులవలు
മുതുകെല്ലു: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
മുതുമുത്തച്ഛന്‍: ముత్తాత మునితాత
മുതുമുത്തശ്ശന്‍: ముత్తాత మునితాత
മുതുമുത്തശ്ശി: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
മുത്തശ്ശി: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
മുത്തു: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
മുദ്ര.: నాణెము.
മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.: గుర్తించుట.
മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.: నాణెం ముద్ర_.
മുന: మొన
മുനമ്പ്.: ద్వీపం దీవి.
മുന്കോപം: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
മുന്ഗാമി.: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
മുന്തിരി: ద్రాక్ష.
മുന്തിരി.: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
മുന്തിരിങ്ങ: ద్రాక్ష.
മുന്നറിയിപ്പ്.: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
മുന്പ്.: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
മുന്വശം: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
മുന്‍ഭാഗം: మొన
മുബൈക്കാരന്: ముంబాయివాసులు
മുയല്‍: కుందేలు
മുരട്ടു_സ്വഭാവം.: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
മുരളി: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
മുരശ്‌: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
മുരിങ്ങ: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
മുരിയുക: విరకొట్టు విరుచు.
മുറി: గది.
മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
മുറിവ്: గాయము
മുറിവ്‌: కురుపు పుండు గాయం పుండు.
മുറുക്കല്‍: లాగుట ఈడ్చుట.
മുറ്റം.: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
മുല: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
മുലത്തടം: పొదుగు పొది ఆపీనము.
മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.: పాలిచ్చుజంతువు.
മുള: వెదురు వెదురుబొంగు.
മുള.: మొలకలు అంకురము.
മുള_പൊട്ടല്‍..: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
മുളക്: మిరప మిర్చి.
മുളക്‌: మిరపకాయ మిరప.
മുളങ്കണ്ണ്.: మొలకెత్తు_మొన.
മുള്പടര്പ്പ്.: పొద
മുള്ളങ്കി: కందగడ్డ కందదుంప.
മുള്ളങ്കിച്ചെടി: ముల్లంగి ముళ్ళంగి.
മുള്ളന്‍_പന്നി: ముళ్ళపంది.
മുള്ള്.: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు.
മുഴുമിപ്പിക്കല്.: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
മുഴുവനും_അറിവും: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
മുഷിച്ചില്‍: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.: పాతవి
മുഷ്ടി: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
മുസലിക: ఊసరవెల్లి
മുസ്താദം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
മുസ്ലീം.: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
മുസ്ളീം_പള്ളി: మసీదు.
മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.: ముహూర్థం.
മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.: ముక్కు_రంధ్రాలు.
മൂക്കിള: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
മൂക്കുചെളി: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
മൂക്ക്: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం ముక్కు నాసిక. జ్ఞానేంద్రియం.
മൂങ്ങ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
മൂടല്‍_മഞ്ഞു: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
മൂടി: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
മൂടുന്നവസ്തു: కప్పు
മൂടുപടം: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
മൂട്ട: నల్లి
മൂട്ട.: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
മൂത്തസഹോദരന്‍: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
മൂത്രകല്ല്.: మూత్రాశయరాళ్ళు.
മൂത്രാശയം.: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
മൂന്നാം_പനി: జ్వరం_రావడం.
മൂന്നുമടങ്ങ്: మూడుమూళ్ళ
മൂന്ന്: మూడు ౩ 3.
മൂപ്പവകാശം: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
മൂരിക്കുട്ടി: కుర్రదూడ కోడదూడ.
മൂര്ത്തി: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
മൂര്‍തീകരിക്കുക.: మానవీకరణము.
മൂല: మూల వైపు కోణము.
മൂല_നഗരം: రాజధాని ముఖ్యనగరం
മൂലതത്ത്വം: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
മൂലധനം: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
മൂള്യന്‍: కోతి వానరము
മൂവര്‍.: త్రిమూర్థులు
മൃഗം: పశువు జంతువు.
മൃഗക്കുട്ടി: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
മൃഗപ്രഭു: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
മൃഗമത്തകന്‍: నక్క.
മൃഗശാവകം: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
മൃഗാധിരാജന്‍: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
മൃതദേഹം: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
മൃതയു: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
മൃദുത്വം: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
മൃധം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
മെക്സിക്കന്‍.: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
മെക്സിക്കൊ.: మెక్సికో.
മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
മെത്ത.: పరుపు బొంత
മെയില്‍_വണ്ടി.: పోస్టుబండి సమాచారబండి
മെര്‍ക്കുറി: పాదరసం.
മെലിച്ചില്‍: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
മെഴുകുതിരി: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
മെസൊപൊട്ടാമിയ.: మొసపటోమియా.
മേഘ_ധനുസ്സു: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
മേഘം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
മേഘകമാനം: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
മേഘഗര്‍ജ്ജനം: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
മേഘദീപം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
മേഘനാദാനുലാസി: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
മേഘവില്ലു: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
മേഘാരി: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
മേച്ചില്‍: కప్పు చూరు.
മേച്ചില്‍_ഭൂമി: పచ్చికబయలు
മേച്ചില്‍_സ്ഥലം: పచ్చికబయలు
മേച്ഛമുഖം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
മേഡ്രിഡ്.: మెడ్రిడ్.
മേദിനി: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
മേമേമേ.: మేమే.
മേയര്‍: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
മേരുദണ്ഡു: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
മേലോട്ട്_കയറുന്ന.: సవారీ.
മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
മേല്‍ക്കൂര: కప్పు చూరు.
മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్. పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
മേല്‍പ്പുര: కప్పు చూరు.
മേല്‍വിലാസം: చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
മേശ: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
മേസ്ത്രി.: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
മൈതാനം: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
മൈല്‍: మైలు కిలోమీటరు.
മൊഗാദിശു.: మొగాదిశూ.
മൊട്ടു: మొగ్గ పిందె.
മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
മൊത്ത_വ്യാപാരി.: టోకు_వ్యాపారి.
മൊനൈകൊ_വിലെ.: మొనకొవిల్లె.
മൊറോക്കോ: మొరాకో.
മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
മൊഴിമാറ്റം: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
മൊസംബിക്: మొజాంబిక్.
മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: మొజాంబిక్.
മൊസൈക്.: చిత్రవర్ణము
മോക്ഷം: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
മോചനം: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. ఉద్ధరించుట కాపాడుట. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
മോട്ടര്‍_വാഹനം: మోటారువాహనం మోటారుబండి
മോണ: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
മോതിര_വിരല്‍: ఉంగరపు_వ్రేలు
മോതിരം: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
മോതിരം.: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
മോന്ത: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
മോന്തായം: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
മോരിന്‍വെള്ളം: మజ్జిగ చల్ల.
മോരു: మజ్జిగ చల్ల.
മോശമായ: సరాసరి సగటు.
മോഷണം: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
മോഷ്ടാവ്‌: దొంగ అపహరించువాడు.
മോസ്കൊ.: మాస్కో.
മോസ്കോ: మొరాకో.
മോസ്കോക്കാരന്: మొరాకోవాసులు.
മോസ്കോനിവാസി: మొరాకోవాసులు.
മോസ്കോവാസി.: మొరాకోవాసులు.
മോഹം: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
മൌകലി: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
മൌണ്ട്_വിടിയോ.: మాట్నవిడియో.
മൌറിഷ്യസ്_രൂപ: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
മൌറീഷ്യസുകാരന്: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
മൌറീഷ്യസ്: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
മൌറീഷ്യസ്_വാസി.: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
മ്രിഗരാജാവ്: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
മ്രിത്യു_ഭയം.: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
മ്രുഭൂമിനിവാസി: ఎడారివాసులు.
മ്ര്ഗം: జంతువు పశువు జీవము
മ്ര്ഗീയത: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
മ്ര്ദു_ജലം.: మృదుజలము.
മ്ര്‌ത്തിക: మట్టి మన్ను.
മ്ര്‌ത്തു: మట్టి మన్ను.
മ്ലാനമായ.: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
യക്ഷം: కుక్క శునకము
യത്നം: పని.
യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
യഥാറ്ത്ഥരചന: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
യന്ത്ര_മനുഷ്യന്: మరమనిషి రోబోట్.
യന്ത്രം.: యంత్రము మిషన్.
യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.: భాగం.
യന്ത്രവല്‍ക്കരണം: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
യന്ത്രോപകരണം.: యంత్రోపకరణం.
യമദൂതകം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
യമനി.: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
യമനി_റിയാല്‍: యమని_రియాల్ రియాల్.
യമന്‍.: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
യമന്‍_കാരന്‍: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
യയി: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
യയു: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
യവനന്.: గ్రీకు_భాష
യവനിക: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
യശോഹാനി: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
യഷ്ടി_മധു: వేర్లు.
യഷ്‌ടി: గద
യഹൂദന്: జుడాయిజం యూదుమతం.
യാചകന്.: బిచ్చగాడు.
യാചന: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
യാജകം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
യാത്ര.: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
യാത്രക്കാരന്: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.: అకస్మాత్తు
യാനപാത്രം: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
യാന്ത്രീകരണം.: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
യാമപതി: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
യാമവതി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
യാമവൃത്തി: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
യാമി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
യാമിക: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
യാമിനി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
യാമീര: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
യു.കെ: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
യു_എ_ഇ.: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
യുക്തത: అనుకూలంగా సామంజస్యము సంబంధం.
യുക്തി: ఉపాయము పద్దతి. ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
യുക്തിയുക്തം: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
യുക്തിവിചാരം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
യുക്തിഹീനമായ_വാദം: వితండవాదం. వితండవాదం.
യുക്തിഹീനമായ_വാദം.: వితండవాదులు.
യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
യുക്രേനി: ఉక్రెయిని.
യുക്രേന്‍_നിവാസി.: ఉక్రెయిని.
യുഗം: యుగము కాలము యుగళము.
യുഗം.: యుగము కాలము.
യുഗാണ്ടന്: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
യുഗ്യം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ: టాంజానియా.
യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
യുദ്ധ_നാദം.: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
യുദ്ധ_പതാക.: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.: యుద్ధవిరామపతాకము.
യുദ്ധം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
യുദ്ധകപ്പല്‍: యుద్దనావ.
യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
യുദ്ധവാദ്യം.: ఢంక.
യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍: ఆయుధం అస్త్రాలు.
യുദ്ധോപകരണം: ఆయుధం అస్త్రాలు.
യുനാനി: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
യുനാനി_ലിപി: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
യുനാന്‍: గ్రీసు యునాని.
യുയു: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
യുറാനസ്.: యురేనస్.
യുവത്വം: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
യുവരാജാവ്.: యువరాజు రారాజు.
യുവരാജ്ഞി.: యువరాణి.
യുവാന്‍: యువాన్.
യൂക്രേനി.: యుక్రైనియన్.
യൂഗോസ്ലാവിയ.: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
യൂനാനി.: యునాని._గ్రీస్
യൂനിവേഴ്സിറ്റി: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
യൂരേശിയ: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
യൂറൊ: యూరో.
യെന്‍.: యెన్.
യേരെവാന്‍.: యెరెవాన్.
യോഗം: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
യോഗ്യത.: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
യോജിക്കല്‍: అనుకూలంగా
യോജിക്കുക: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു്: అసమంజసం
യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.: అసమంజసం
യോജിപ്പിക്കുന്ന: అడ్డగీత __. సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
യോജിപ്പില്ലായ്മ: అసందర్భము
യോജിപ്പെ്: అనుకూలంగా
യോജിപ്പ്: సామంజస్యము సంబంధం.
യോടകം: నక్షత్రము చుక్క.
യോദ്ധാവ്: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
യോധനം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
യോനി: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
യൌവനം: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.: మధ్యవయస్కుడు.
രക്ത_ദാനം: రక్తదానం.
രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
രക്തവ്രണം.: నెత్తుటిగడ్డ రక్తపుగడ్డ.
രക്ഷി: విత్తేవాడు.
രങ്ങ്ഗൂണ്‍.: రంగూన్.
രചന: ఊహ కల్పన సాహిత్యరచన
രചയിതാവ്.: సాహిత్యకారుడు.
രജക: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
രജനി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
രജനീനാഥന്‍: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
രജോഗുണം: ఋతుధర్మం.
രഡാര്.: రాడార్.
രണം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
രണപോതം: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
രണ്ടാം_തരം.: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.: చిన్నభార్య.
രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
രണ്ടാനമ്മ: సవతితల్లి సవితితల్లి
രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള: రెండంతస్థుల_భవనము.
രണ്ടുമടങ്ങ്: రెండురెండ్లు
രണ്ട്: రెండు ౨ 2.
രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
രത്നപരിശോധകന്‍: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
രത്നമാല.: రత్నాలహారము.
രഥം: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
രഥാശ്വം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
രദം: దంతాలు పళ్లు
രദനി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
രദി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
രന്തു: నదులు
രമ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
രമണി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
രമ്യത: అనుకూలంగా సామంజస్యము సంబంధం.
രവി: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
രശന: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
രശ്മി: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
രസം: అనుభూతి పాదరసం.
രസജ്ഞ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
രസതന്ത്രം: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.: రసాయనశాస్త్రం
രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.: రసాయినిక_పదార్థము.
രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
രസന: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍: తత్వము రసాయనికతత్వము
രസാസ്വാദി: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
രസിപ്പിക്കല്: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
രഹസ്യ_പ്രകടനം.: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
രഹസ്യകവാടം.: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
രാകേന്ദു: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
രാഗവിസ്‌താരം: రాగ_ప్రస్తారము తానము
രാഗാലാപനം: రాగ_ప్రస్తారము తానము
രാജകുമാരി: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
രാജപത്നി: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
രാജഭവനം: కోట దుర్గము.
രാജസദനം: కోట దుర్గము.
രാജസഭ.: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
രാജഹംസം: రాజహంస
രാജാധിരാജന്‍: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
രാജാവു: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
രാജിയാകല്‍: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
രാജീവം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
രാജ്ഞി: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
രാജ്യസ്നേഹം: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
രാടി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
രാട്ടു: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
രാത്രി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
രാത്രിക: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
രാത്രിജം: నక్షత్రము చుక్క.
രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
രാപ്പാടി: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
രാബാട്.: రాబాట్.
രാമായണം.: రామాయణం.
രായ്പൂര്‍.: రాయపూర్
രാവു: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
രാഷ്ട്രപതി.: రాష్ట్రపతి.
രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ്: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
രാഷ്ട്രീയ_പതാക.: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
രിതുമതി.: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
രുക്മം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
രുചകം: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
രുചി: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
രുചിയില്ലായ്മ: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. అయిష్టం అరుచి.
രുധിര_ദാനം: రక్తదానం.
രുപിയ.: రుపాయి.
രുഫിയ.: రూపాయి.
രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.: రుమోనియాభాష.
രൂപഗ്രഹം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
രൂപജീവ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.: మానసికశాస్త్రవేత్త.
രൂപത്തോടു_കൂടിയ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
രൂപരേഖ.: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట
രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
രൂപാന്തരം: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
രെക്ജാവിക്.: రెకజావికా.
രെയാല്‍.: రియాల్.
രേഖാ_ചിത്രം.: రేఖాచిత్రం. రేఖాచిత్రణం.
രേഖാചിത്രം: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
രേചകം: ఉప్పు లవణము క్షారము.
രേണു: దుమ్ము ధూళి మట్టి
രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.: రైల్వే_స్థలము.
രോഗ_ലക്ഷണം.: రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
രോഗം: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
രോഗപീഡിതന്‍: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
രോഗബാധിതന്‍: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
രോഗശമന_പദ്ധതി: వైద్యము చికిత్స.
രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍: వైద్యము చికిత్స.
രോഗാണു.: రోగక్రిములు.
രോഗാതുരന്‍: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
രോഗി: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
രോഗിയുടെ_മുറി.: రోగి_గది.
രോന്തു_ചുറ്റല്.: గస్తీ నగరశోధన.
രോമം: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
രോലംബം: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
രോഹിണി: ఆవు గోవు కామధేనువు
രോഹിത_ദാനം: రక్తదానం. రక్తదానం.
ര്ണ്ടാമത്തെ: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
ര്യങ്കം: మంచము
റജിസ്റ്റര്: లాగ్.
റയില്_ടികര്ര്.: రైలు_టికేట్.
റാണി: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
റാന്തല്‍: దీపము జ్యోతి లాంతరు దీపం.
റാലി.: ర్యాలి.
റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
റിക്ഷ: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
റിക്ഷവണ്ടി: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
റിന്ഗിട്ട്.: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
റിയാധ്.: రియాద్.
റിയാല്‍.: రియాల్.
റീഗ.: రిగా.
റീല്‍.: రియాల్.
റുപ്യ.: రూపాయి.
റുമാനിയക്കാരന്‍.: రుమోనియనులు.
റുവാണ്ട_വാസി.: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
റുവാണ്ടക്കാരന്: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
റുവാണ്ടനിവാസി: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
റൂബി: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
റെയാല്‍.: రియాల్.
റൊട്ടിക്കാരന്‍: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
റൊഡേഷ്യ: జింబాంబ్వే.
റോക്ക്റ്റ്: రాకెట్.
റോബോട്ട്.: మరమనిషి రోబోట్.
റോമന്‍: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
റോമന്‍_ലിപി: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
റോസാപ്പൂവ്‌: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
റോസിന്റെ_അത്തര്‍.: గులాబి_అత్తరు.
റോസ്.: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క
റോസ്‌: గులాబి_రంగు
റ്റിപ്പണി: వ్యాఖ్య.
റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.: పరీక్షనాళిక.
റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.: రష్యన్_రుబల్.
ലംഗലഗ്രഹന്: విత్తేవాడు.
ലംഘനം.: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
ലക്ചററ്: ఆచార్యురాలు.
ലക്ഷം.: లక్ష.
ലക്ഷണം.: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
ലക്ഷദ്വീപ്: లక్షద్వీప్.
ലക്ഷ്യം.: లక్ష్యము గురి
ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
ലക്സംബര്‍ഗ്.: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
ലഗ്നം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ലഘു_ഭോജനം: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
ലഘു_ലേഖ.: ప్రకటన
ലഘുഭക്ഷണം: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
ലങ്കോട്ടി: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
ലജ്ജാഹീനത: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ലഞ്ജം: తోక తోక వాలం
ലട്വ: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ലട്വം: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ലഡാഖ്: లఢాక్
ലത: తీగ లత లతిక వల్లి.
ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.: లతామంగేష్కర్.
ലതാജിഹ്വം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ലന്ദന്‍.: లండన్.
ലബനോനി.: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
ലബനോനി_പൌണ്ട്.: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
ലബനോന്‍: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
ലബനോന്‍_കാരന്‍: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
ലഭിക്കല്‍: లభించడం ప్రాప్తించడం
ലഭിക്കല്‍.: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
ലഭിക്കായ്ക.: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
ലഭ്യത.: సులభసాధ్యము
ലയം: లీనం విలీనం నిమగ్నం
ലയനം: లీనం విలీనం నిమగ్నం
ലലന: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ലലാമം: తోక గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ലവം: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
ലവനം: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
ലവി: కొడవలి లిక్కి.
ലവിത്രം: కొడవలి లిక్కి.
ലസോഥ_നിവാസി.: లెసెతోవాసులు.
ലസോഥ_വാസി: లెసెతోవాసులు.
ലസോഥക്കാരന്: లెసెతోవాసులు.
ലഹരി_പദാര്‍ഥം.: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
ലഹരി_പിടിച്ചവന്.: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ലഹരിക്കടിമയായവന്.: మత్తుపదార్థము
ലഹരിപാനീയം: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
ലഹള: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
ലാംഗുലം: తోక
ലാഗലം: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ലാത്തി: కర్ర లాటి
ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.: లాటీచార్జు.
ലാത്വിയ.: లాత్వియా.
ലാത്വിയാക്കാരന്‍: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
ലാത്വിയായി_ഭാഷ: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ലാബ്: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
ലാഭം: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ലാറ്റിന്‍: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ലാറ്റിന്‍_ലിപി: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ലാലസ: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ലാലീവുട്.: లాలీవుడ్.
ലാളനം: దువ్వుట నిమరటం.
ലാവൊ_ഭാഷ: లాఓ.
ലാവോസ്: లాఓస్.
ലാസ.: లాసా.
ലാഹോറ്.: లాహోర్.
ലിംഗം: లింగం.
ലിംഗേന്ദ്രിയം: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ലിപി.: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. వర్ణమాల అక్షరమాల.
ലിഫ്റ്റ്.: సహాయం లిఫ్‍ట్.
ലിബിയ.: లిబియా.
ലിബിയക്കാരന്.: లిబియావాసులు.
ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
ലിബ്രേവിലെ.: లిబ్రేవిల్.
ലിസ്ബന്‍.: లిస్బన్.
ലീമ.: లిమా.
ലീലാംഗ്വെ.: లిలాంగ్వ్.
ലുങ്കി: పంచ లుంగి.
ലുനം: తోక వాలం
ലുമം: తోక వాలం
ലുസാക.: లుసాకా.
ലൂനം: తోక
ലൂമം: తోక
ലൂയി_ബ്രേല്‍.: లూయిబ్రెయిన్.
ലെവ്.: లెవ.
ലേക്.: లెక్.
ലേഖകന്‍: సాహిత్యకారుడు.
ലേഖന_ശൈലി: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
ലേഖനം: వ్రాత వ్రాలు.
ലേഖനം.: వ్యాఖ్య.
ലേപനം.: పూత పట్టు లేపము.
ലൈട്സ്.: లైట్రస్.
ലൈബീരിയ: లైబీరియా.
ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: లైబీరియా.
ലൈബീരിയക്കാരന്.: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ലൈബ്രറി: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ലൈല.: లైలా.
ലോക_മഹായുദ്ധം.: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
ലോകം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ലോകറ്: ప్రజలు జనులు.
ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
ലോചനം: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.: లోహపువిగ్రహము.
ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ: వైరాగ్యము
ലൌറി: దలారి.
ല്‍ഊമം: తోక
വംശം: జాతి కులం తెగ. పెద్ద యజమాని.
വംശം.: వంశము కులము
വംശജന്‍.: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.: సంతతి
വംശപ്പേരു്: కులంపేరు జాతిపేరు.
വകതിരിവില്ലായ്മ: అసభ్యత అవిధేయత‘
വകതിരിവ്.‌: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വക്കാണം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
വക്കീല്‍: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
വക്ക്: అంచు
വക്ക്.: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
വക്ത്രം.: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
വക്ത്റം: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
വക്രദംഷ്ട്രം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
വക്ഷസ്സ്: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
വക്‌താവ്‌: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
വചനം.: మాట.
വജ്രം: వజ్రం
വജ്രകീലം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വജ്രഘാതം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വജ്രചഞ്ചു: గద్ద.
വജ്രചഞ്ഞു: రాబందు గద్ద
വജ്രജ്വാല: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വജ്രതുണ്ടന്: రాబందు గద్ద
വജ്രതുണ്ഡന്‍: గద్ద.
വജ്രപാതം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വജ്ര്‍ജ്വലനം: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വഞ്ചന: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
വഞ്ചി: చిన్నపడవ నావ.
വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.: దిక్‍సూచి
വടക്കേ_അമേരിക്ക.: ఉత్తర_అమెరికా. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
വടരം: చాప.
വടവ: గుర్రం అశ్వము సాహు. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
വടവൃക്ഷം: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
വടി: లోహపుచువ్వ
വട്ട.: మత్తు
വട്ടം.: వ్రుత్తము చక్రము.
വട്ടക്കരന്‍: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
വട്ടന്: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
വട്ടന്.: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
വട്ടി: బుట్ట గంప
വണിക്കറ്മ്മം.: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
വണ്ടി_കാളകള്.: లాగుడు_బండి
വണ്ടിക്കാരന്‍.: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
വണ്ഠരം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
വണ്ഠ്രം: కుక్క శునకము
വണ്ണാത്തി: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
വത്തയ്ക്ക: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
വദനം: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
വധം: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
വധം.: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
വധകന്‍: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
വധു: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
വനം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
വനചരം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വനച്ഛാഗം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
വനന്തപം: కుక్క శునకము
വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.: చెట్టుభాగము
വനിത: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
വന്കുടല്.: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
വന്ധകി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വന്‍വാത്തു: హంస శ్వేతపక్షి
വപുസ്സു: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
വപ്താവ്: విత్తేవాడు.
വമനം: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
വയമ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വയറു_വേദന.: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
വയറുവേദന: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
വയറ്‌: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
വയല്‍: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
വയല്‍_പണി.: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
വയസ്സുള്ള: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
വയ്പുമുറി: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
വയ്യാവേലി: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
വര_വരയ്ക്കല്‍.: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
വരക്കാരന്‍: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
വരന്‍: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
വരമ്പ്.: గట్టు గనిమ గెనుము.
വരയന്‍_കുതിര.: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
വരവ്: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
വരവ്.: రాక
വരാംഗന്‍: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വരാന്ത: వరండా వసారా
വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
വരാരകം: వజ్రం
വരാഹം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
വരുണന്: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
വരുമാനം: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
വര്തമാന_പത്രം.: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
വര്ത്തമാനം.: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
വര്‍ണ്ണന: వర్ణన.
വര്‍ത്തമാനം: వార్త సమాచారం కబురు
വര്‍ഷം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
വര്‍ഷകാലം: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
വര്‍ഷാഭു: కప్ప
വര്‍ഷാമദം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
വര്‍ഷ്വാളി: కప్ప
വറ്ണ്ണനം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
വറ്ത്തമാനം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
വല: వల ఉచ్చు పాశం
വലാഹകം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
വലി.: లాగుడు
വലിക്കല്‍: లాగుట ఈడ్చుట.
വലിക്കല്‍.: లాగుడు.
വലിച്ചെടുക്കുക.: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
വലിപ്പം: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
വലിപ്പമില്ലാത്ത: మహత్వహీనము.
വലിപ്പ്: అల్మార.
വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ്: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
വലിയ_കുടുംബം.: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
വലിയ_താത്പര്യം.: ఏకాగ్రత
വലിയ_നാരങ്ങ: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
വലിയ_പക്ഷി.: పెద్ద_పక్షి.
വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള്: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
വലിയ_വള്ളം.: పెద్దపడవ.
വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.: చీలుట పగులుట.
വലിവണ്ടി.: బండి గాడీ
വല്ലം: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
വല്ലരം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
വല്ലവനും: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
വല്ലി: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. తీగ లత లతిక వల్లి.
വല്ലിക: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
വല്‌കലം: బెరడు.
വള: బాసికము లలామకము.
വളം: ఎరువు
വളഞ്ചിയന്‍: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
വളപ്പ്.: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
വളയം: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు. అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
വളര്‍ത്തല്‍: పాలన
വളവ്: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. మలుపు.
വള്ളം: చిన్నపడవ నావ.
വള്ളി: తీగ లత లతిక వల్లి.
വള്ളികുടില്‍.: పొదరిల్లు.
വഴക്കം: సమర్థకుడు
വഴക്കാളിത്തമുള്ള: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
വഴക്കിടുക: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
വഴക്ക്.: అంతర్యుధము పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
വഴങികൊടുക്കല്‍: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
വഴികാട്ടി.: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
വഴിയമ്പലം: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
വഴുതങ്ങ: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
വവ്വായി: నక్క.
വവ്വാലി: నక్క.
വവ്വാല്‍: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
വശം: వైపు పక్షము భాగము. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
വശം.: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
വഷളത്തം: తుంటరితనం అల్లరితనం .
വഷളന്‍: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
വസതി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
വസന്തം: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
വസന്തകാലം: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
വസുമതി: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
വസൂരി: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు. చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
വസ്തു: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం
വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍: అధికారత్యాగము
വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത: లక్షణము.
വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.: వస్తు_భాగము
വസ്ത്തു: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
വസ്ത്രം: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
വസ്ത്രാവരണം: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
വഹ്നി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
വാ: నోరు
വാഗ്മി: దేవదూత.
വാങിക്കല്.: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.: వాఖ్యార్థం.
വാചാലന്‍.: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
വാജം.: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
വാജി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
വാടകക്കാരന്: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
വാണിജ്യം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വാണിഭം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വാതം: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
വാതകം.: గ్యాసు.
വാതായനം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
വാതില്: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
വാതില്‍പ്പടി: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
വാത്ത്: బాతు.
വാദം.: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
വാദവിഷയം: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
വാദി: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
വാദിക്കുന്നയാള്.: సిఫారసులు_చేయువాడు.
വാദ്യ_യന്ത്രം: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
വാദ്യോപകരണം: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
വാനപ്രസ്ഥം: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
വാനമീന്‍: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
വാനമ്പാടി: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
വാനരന്‍: కోతి వానరము
വാപി.: చెఱువు తటాకము
വാമി: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
വായ: నోరు
വായനശാല: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത: యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
വായസം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
വായു: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
വായു_കോശം.: గాలి_తిత్తి.
വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.: కిటికి గవాక్షము.
വായു_സേന.: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
വായുസേനാമേധാവി: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
വായ്ക്കയറ്: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
വാരം: వారం సప్తాహము.
വാരകം: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
വാരനാരി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വാരയോഷ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വാരവാണി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വാരസുന്ദരി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വാരസ്ത്രീ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വാരി_എല്ലു: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
വാരിവാഹം: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
വാരിഷ്ടം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
വാരീടന്‍: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വാരുണി: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
വാര്ഡ്.: పేట వీధి గొంది సందు.
വാര്ത്ത.: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
വാര്ത്താവിനിമയം.: సమాచారము సంగతి.
വാര്‍ത്ത: వార్త సమాచారం కబురు
വാര്‍ദ്ധക്യം: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
വാര്‍ഷികോത്സവം: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
വാര്‍സ.: వార్సా.
വാറ്ത്ത: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
വാലി: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
വാലു്: తోక
വാലെട്ടാ.: వెలెటా వాలెటా.
വാല്യം: అంకము నాటకాంకము అంకం.
വാല്‍: తోక వాలం
വാള്.: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
വാള്‍: ఖడ్గం కరవాలము
വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
വാഴ: అరటిచెట్టు
വാഴക്കുല: గెల గొల.
വാഴപ്പഴം: అరటిపండు అరటికాయ
വാഴ്ച: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
വാഴ്ത്തല്‍: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
വാവല്‍: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
വാഷിങ്ട്ടണ്‍.: వాషింగ్‍టన్.
വാസന: సువాసన సుగంధము.
വാസനം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വാസന്തം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വാസരം: రోజు దినము అహము. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
വാസസ്ഥലം: నివాస_స్థలం.
വാസസ്ഥലം.: వీది బస్తీ
വാസുര: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
വാസ്കോടിഗാമ.: వాస్కోడిగామా.
വാസ്തവം.: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
വാസ്ത്വികത: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
വികര്‍ത്തനന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
വികലാങ്കത്വം.: గాయం
വികലാങ്കനായ.: గాయము దెబ్బ.
വികാരം: అనుభూతి మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము.
വികാരങ്ങള്‍.: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
വികിരം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.: విక్టోరియా_మహరాణి.
വിക്ര്തി: తుంటరితనం అల్లరితనం .
വിഗ്.: విగ్.
വിഗ്രഹം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
വിഘ്നം: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
വിഘ്നം.: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
വിചക്ഷണത: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വിചാരം: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఆలోచన
വിചാരം.: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. ఆలోచన విచారము
വിചാരണ: విచారణ విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത: అనాలోచన
വിചിന്തനം: ఆలోచన
വിജനമായ്_സ്ഥലം: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
വിജയം: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
വിജാഗിരി: కీలు గుడిదె.
വിജ്ഞത: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വിജ്ഞാപനം: ప్రకటన
വിടപം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
വിടപി: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
വിഡ്ഡിത്തം.: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
വിഡ്ഡിയായ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
വിണ്മീന്‍: నక్షత్రము చుక్క.
വിതക്കല്‍.: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
വിതക്കാരന്: విత్తేవాడు.
വിതന്തു: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
വിതരണം: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
വിതര്‍ക്കം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
വിതറല്‍.: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
വിത്തം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വിത്തു_കുതിര: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
വിത്തു_പാകുന്നയാള്.: విత్తేవాడు.
വിത്ത്: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
വിത്ത്‌: ముట్టి టెంక
വിദഗ്ധന്‍.: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
വിദ്യ.: కళ విద్య నేర్పు.
വിദ്യാദാതാവ്: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.: విద్యాబిరుదు.
വിദ്യാഭ്യാസം.: బోధన
വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.: విద్యార్హత.
വിദ്യാര്ത്ഥി.: చదువేవాడు.
വിദ്യാര്‍ത്ഥി: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.: విద్యార్థి.
വിദ്യാലയം: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.: విధ్యుత్ కరెంట్.
വിദ്യുത്ചഛക്തി: విధ్యుత్ కరెంట్.
വിദ്യുത്ത്‌: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
വിദ്രു: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
വിദ്വത്ത്വം.: పాండిత్యం వైదుష్యం
വിദ്വത്വം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വിദ്വേഷം: శతృత్వము విరోధం ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
വിദ്വോഷം: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
വിധവ: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
വിധു: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
വിധേയത്വം: బాధ్యత పూచీ హామీ
വിധേയത്വം.: ఆధారపడటం
വിനയം.: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
വിനാശം.: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
വിനാശകാരി: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
വിനിമയം: వినిమయం మారకం. వినియోగం ఉపయోగం.
വിനിയോഗം: వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం
വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
വിനോദങള്‍: ఆట.
വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.: నౌకావిహారము.
വിനോദനം: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
വിപക്ഷത: శతృత్వము విరోధం
വിപണനം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വിപണി: బజారు.
വിപരീതഭാവം: శతృత్వము విరోధం
വിപിനം: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
വിപ്രതിപത്തി: శతృత్వము విరోధం
വിഭജിക്കല്.: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
വിഭജിക്കല്‍.: తీసివేయుట తొలగించుట.
വിഭാഗം: అంకము నాటకాంకము అంకం. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
വിഭാഗം.: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
വിഭാവന: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
വിഭാവരി: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
വിഭാവസു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
വിമാന_നിലയം.: విమానాశ్రయం.
വിമാന_യുദ്ധം: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
വിമാനത്താവളം.: విమానాశ్రయం.
വിയത്നാം.: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
വിയത്നാമിന്റെ.: వియత్నామి.
വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
വിയന്ന.: వియనా
വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
വിര: క్రిములు
വിരക്തി: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
വിരലടയാളം: వేలుసంకేతం.
വിരല്‍: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
വിരസത: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.: కురూపి
വിരൂപമായ_സ്ത്രീ: కురూపిని
വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.: కురూపిని
വിരോധം: శతృత్వము విరోధం ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
വിരോധശമനം.: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
വിറ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
വിറക്കാതിരിക്കല്‍.: కదలలేని
വിറപ്പനി: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
വിറയല്‍: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
വില: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
വില_കൂടിയ_രത്നം.: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
വിലകുറവ്: తక్కువధర చౌకధర బేరము
വിലകുറവ്.: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
വിലക്കയറ്റം.: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
വിലക്കുറിപ്പ്.: టికేట్
വിലക്ക്: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
വിലങ്ങ്: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
വിലപിക്കുന്നവന്‍: కల్పనాకారుడు
വിലപിടിച്ച_ലോഹം.: విలువైనఖనిజము.
വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം: విలువైనఖనిజము.
വിലയിരുത്തല്‍: పరీక్ష.
വിലയേറിയ_ലോഹം: విలువైనఖనిజము.
വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
വിലാപം.: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
വിലാസം: చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
വിലേപം: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
വില്ക്കുന്നവന്.: అమ్ముట
വില്പന: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വില്പ്പനക്കാരന്: అమ్ముట
വില്ലാളി: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
വില്‍നിയസ്.: విలనియస్.
വിളംബുക.: వడ్డించుట
വിളക്ക്‌: దీపము జ్యోతి
വിളര്‍ച്ച: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
വിളവു_കൊയ്യല്‍.: కోత.
വിളവ്.: పంట
വിളി: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
വിളിപ്പേര്.: మారుపేరు
വിവര_സൂചിക.: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
വിവരം..: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
വിവരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
വിവരണം.: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
വിവരമില്ലാത്തവന്: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
വിവരിക്കല്‍: స్పష్టత
വിവര്‍ത്തകന്‍.: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
വിവര്‍ത്തനം: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
വിവറ്ത്തനം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.: కొంగు_ముడి
വിവാഹം.: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
വിവാഹിതന്: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
വിവേകം.: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
വിവേകാനന്ദന്: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
വിശദം: స్పష్టత
വിശദമാക്കല്‍: స్పష్టత
വിശദീകരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. స్పష్టత
വിശപ്പില്ലായ്മ: అయిష్టం అరుచి.
വിശപ്പ്‌: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
വിശിഷ്ടന്: ఏదైన
വിശിഷ്ടവ്യക്തി: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.: జెండ్_ఆవిస్తా.
വിശുദ്ധി: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
വിശ്രമം: విశ్రాంతి విరామం.
വിശ്രമം.: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
വിശ്രമമില്ലായ്ക: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
വിശ്വം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
വിശ്വകലാലയം: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.: యుగాంతము
വിശ്വവിദ്യാലയം: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
വിശ്വസ്തത: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
വിശ്വസ്‌തത: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
വിശ്വാസ_വഞ്ചന.: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
വിശ്വാസം.: ధర్మము. విశ్వాసము నమ్మిక.
വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
വിശ്വാസമില്ലായ്മ: నాస్తికమతము. అవిశ్వాసము.
വിശ്വാസയോഗ്യനായ: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
വിഷം.: విషము
വിഷം_വമിക്കുന്ന.: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
വിഷപ്പല്ലു്: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
വിഷമജ്വരം: టైఫాయిడ్.
വിഷമമുള്ള_വിഷയം.: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
വിഷമുള്ള_പല്ലു്.: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
വിഷയ_വിവരണം: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
വിഷയ_സുഖം.: భోగ_విలాసాలు
വിഷയം: వ్రాత వ్రాలు. విషయము
വിഷയമല്ലാത്ത.: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
വിഷയേഛയില്ലായ്മ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
വിഷാദം: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు శోకం దుఃఖం.
വിഷൂചിക: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
വിഷ്കിരം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
വിഷ്ടപം: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
വിസമ്മതം: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
വിസില്: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
വിസ്തരിക്കല്‍.: స్పష్టత
വിസ്താരം: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
വിസ്താരം.: హద్దు సీమ.
വിസ്താരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
വിസ്മൃതി: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
വിഹംഗം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വിഹംഗമം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വിഹായസ്സു: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വീക്കം: వాపు.
വീട്: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
വീട്ടമ്മ.: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
വീട്ടുകാര്‍: పరివారము కుటుంబము
വീതി: గుర్రం అశ్వము సాహు. వెడల్పు
വീതിച്ചു_കൊടുക്കല്: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
വീപ്പ.: పీపా టిన్ను.
വീരോചനന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
വീര്യജ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
വീഴ്ച: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
വീഴ്ച്ച: పతనము నాశనము వినాశము
വീഴ്നക്ഷത്രം: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
വുഹഗം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വൃകം: తోడేలు వృకము.
വൃക്ഷം: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
വൃഷം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
വൃഷദംശകം: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
വെങ്കലം: కంచు.
വെടിക്കെട്ട്.: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
വെടിപറച്ചില്.: చెప్పుడు_మాటలు
വെടിമരുന്ന്.: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
വെടിയുപ്പ്‌: యురేనియం
വെട്ടു_കഷണം.: కట్‍పీసు
വെട്ടുക്കിളി: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
വെണ്ടയ്ക്ക: బెండకాయ
വെണ്‍കാരം: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
വെനിസ്വേലക്കാരന്: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
വെനിസ്വേലക്കാരി.: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
വെനിസ്വേലവാസി: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.: చోర్‍మహ‍ల్.
വെപ്പുകാരന്‍: వంటవాడు వంటోడు.
വെപ്രാളം: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
വെറി: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
വെറും_അഭിനയം.: కృత్రిమము
വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
വെറുപ്പു: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
വെറുപ്പ്.: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. చిరాకు కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
വെലിങ്ടണ്‍.: వెల్లింగ్‍టన్.
വെല്ലുവിളി: కేక అరువు.
വെല്ലുവിളി.: రెచ్చగొట్టు.
വെളിവാക്കല്.: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
വെളിവാക്കിയതു്.: స్పష్టత
വെളുത്ത_വാവു: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
വെളുത്തവന്: భరధ్వాజా_ఋషి. తెల్లవారు తెల్లవాడు.
വെളുത്തുള്ളി: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
വെളുത്തേടത്തി: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
വെളുപ്പിന്‍: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
വെളുപ്പ്‌: తెలుపు శ్వేతము
വെള്ള: తెలుపు శ్వేతము
വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ: బూడిదగుమ్మడి.
വെള്ള_പാണ്ട്.: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
വെള്ളം: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
വെള്ളക്കാരന്.: భరధ్వాజా_ఋషి. తెల్లవారు తెల్లవాడు.
വെള്ളച്ചാട്ടം: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
വെള്ളത്തുള്ളി: మరక.
വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.: పాదు.
വെള്ളി_പാത്രം.: వెండి-పాత్ర.
വെള്ളിയാഴ്ച്ച: శుక్రవారం భృగువారము.
വെള്ളിയുടെ_നാണയം.: వెండి_నాణెం.
വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
വേഗത.: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
വേടന്‍: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
വേട്ടക്കാരന്‍: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
വേട്ടയാടല്.: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
വേണു: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.: తొందర వేగము
വേതനം: వేతనము పారితోషకము జీతము
വേത്സ്: వెల్స్.
വേദം: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വേദന: మూలుగు. నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
വേദപുസ്തകം: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
വേദാരം: ఊసరవెల్లి
വേദി: వేదిక
വേനല്‍ക്കാലം: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
വേപ്പു_മരം: వేపచెట్టు వేప.
വേരു: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
വേര്‍പെടുക.: విరకొట్టు విరుచు.
വേറെ_അര്‍ഥം: అవసరం
വേല: పని.
വേലക്കാരന്‍: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
വേലമരം: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
വേലി: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
വേലിയിറക്കം: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
വേല്‍: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
വേള: సమయము తరుణము.
വേളി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
വേശനാരി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വേശ്യ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വേഷം_ചമയല്‍: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം: వస్త్ర_భాగము.
വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.: హిరోయిజం.
വൈകുന്നേരം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
വൈജയന്തി: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
വൈദികന്‍.: మిషనరీ. మిషనరీ.
വൈദൂഷ്യം: పాండిత్యం వైదుష్యం
വൈദ്യുതി: విధ్యుత్ కరెంట్.
വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
വൈന്‍.: వైన్.
വൈപരീത്യം: శతృత్వము విరోధం
വൈപ്പുമുടി: విగ్.
വൈമാത്രേയി_സഹോദരി: అక్క చెల్లెలు
വൈരം: శతృత్వము విరోధం వజ్రం కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
വൈരസ്യം: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
വൈരാഗ്യം: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.: వైరాగ్యము
വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.: విరోదకులు శత్రువులు.
വൈശാഖം: వైశాఖము
വോമചാരി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
വ്യക്തം: స్పష్టత
വ്യക്തമാക്കല്‍: స్పష్టత
വ്യക്തി: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
വ്യഞനാക്ഷരം.: హల్లులు వ్యంజనములు.
വ്യതിരിക്തത.: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
വ്യഥ: శోకం దుఃఖం.
വ്യധ_നിറഞ്ഞ.: దుఃఖం శోకం
വ്യഭിചാരം.: వేశ్య.
വ്യഭിചാരിണി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
വ്യര്‍ഥഭാഷണം: పనికిరానిమాట.
വ്യവകലനം: తీసివేత వ్యవకలనము.
വ്യവസായം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വ്യവസായം.: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
വ്യവസായശാല: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
വ്യവസായി: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
വ്യവസായി.: ఉద్యోగవంతుడు.
വ്യവസ്ഥ: డ్రిల్ కవాతు.
വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.: అవ్యవహారితము అశక్యము.
വ്യസനം: శోకం దుఃఖం.
വ്യാകരണം: వ్యాకరణము
വ്യാകുലത.: ఆత్రుత
വ്യാഖ്യാനം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍: స్పష్టత
വ്യാധി: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
വ്യാപനം.: లాగుట ఈడ్చుట.
വ്യാപാരം: బేరమాడుట. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
വ്യാപാരം.: పని కార్యము.
വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
വ്യാപാരി: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
വ്യാപ്തി.: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
വ്യായാമദണ്ഡ്‌: వ్యాయామసాధనము.
വ്യാളം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വ്യാളി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
വ്യാഴം: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
വ്യോമചാരി: నక్షత్రము చుక్క.
വ്യോമാക്റമണം: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം: వితండవాదం. వితండవాదం.
വ്രണം: కురుపు పుండు
വ്രതി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
വ്രിക്ഷമൂലം: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
വ്രിത്തം: వ్రుత్తము చక్రము.
വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം: బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
വ്രിന്ദാവനം.: బృందావనము.
വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം: చెట్లసమూహము
വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.: శుభ్రపరచుట
വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
വ്ര്ദ്ധി: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌: వృశ్చికరాశి.
വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
വ്ര്‌ത്തികേട്: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
വ്ര്‌ഷഭരാശി.: వృషభరాశి.
വ്ര‌താന്തം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
ശംഖ്: శంఖము శంఖు.
ശകലം.: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
ശകാരം: చెడుమాటలు తిట్టు
ശകാരം.: గద్దింపు కోప్పడు
ശകുനം: శకునం
ശകുനി: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ശകുന്തം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ശക്തി: శక్తి సామర్ధ్యము.
ശക്തിയായ_ആക്രമണം.: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
ശക്തിയുള്ള: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ശക്രജം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
ശക്‌തിക്ഷയം: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ശണ്ഠകൂടുക: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
ശതഹ്രദ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ശത്രുത: శతృత్వము విరోధం ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
ശനി: శని శని_గ్రహం
ശനി_ഗൃഹം: శని శని_గ్రహం
ശനിയാഴ്ച്ച: శనివారం.
ശനീശ്വരന്: శని శని_గ్రహం
ശപഥം: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
ശഫം: గిట్ట
ശബ്ധകോശം.: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ശമ്പ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ശയന_മുറി: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
ശയാലു: నక్క.
ശയ്യ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పడక పక్క పాన్పు. మంచము
ശരം: ధనుస్సు విల్లు
ശരണി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ശരത്കാലം: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
ശരാശരി: సరాసరి సగటు.
ശരി_ചിഹ്നം: సరైనచిహ్నము.
ശരിആയത്.: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
ശരിവെക്കല്‍: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
ശരീര_ഭാഗം.: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
ശരീര_വ്യവസ്ഥ: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
ശരീരം: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ശരീരം.: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.: పైత్యము.
ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.: మొండెము.
ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
ശലാക: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
ശല്യം: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
ശവ_കുഴി: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
ശവകുടീരം: గోరీ.
ശവകുടീരം.: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. ధర్ఘా మఠం.
ശവഗ്ര്ഹം.‌: శవాలగది.
ശവപേടകം...: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
ശവപ്പെട്ടി: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
ശവമഞ്ചം: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
ശവശരീരം: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ശശി: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ശസ്ത്രക്രിയ.: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.: శల్య_చికిత్స_గది.
ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
ശാഖ: కొమ్మ శాఖ. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
ശാഖി: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ശാതകുംഭം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ശാന്തത.: శాంతం ప్రశాంతం.
ശാന്തി: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
ശാപം: శాపము శపించుట.
ശാപഠികം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ശാരദാ: శారదాలిపి
ശാരദാ_ലിപി: శారదాలిపి
ശാരിക: రామచిలుక
ശാരീരിക_പദാര്ഥം.: శరీరద్రవము.
ശാരീരികക്ഷമത.: భౌతికవాదం.
ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.: శారీరక_క్రియ.
ശാലവൃകം: నక్క.
ശാലിഹോത്രം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ശാലൂരം: కప్ప
ശാസന.: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
ശാസ്ത്രജ്ഞന്.: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ശാസ്‌ത്രം: శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
ശികരം: మరక.
ശികഷണ_കേന്ദ്രം: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
ശിക്ഷ: శిక్ష దండన.
ശിക്ഷകന്‍: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
ശിക്ഷണം.: శిక్షణ.
ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
ശിക്ഷാറ്ഹന്‍: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
ശിഖാവലം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ശിഖി: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ശിപായി: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
ശിബിരം: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
ശിരപീ: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
ശിരസ്സ്‌: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
ശിരസ്‌തോഭം: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
ശില: రాయి బండ రాతి శిలా.
ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
ശില്പി.: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
ശില്‍പകാരിക: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ശില്‍പ്പി: శిల్పి శిల్పకారుడు.
ശിശിരകാലം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ശിശുത്വം: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
ശിഷ്യ.: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
ശിഷ്യന്.: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ശിഷ്യന്‍: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
ശീതം: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ശീതകാലം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ശീതള_പാനീയം.: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ശീലം: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ശുകം: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. రామచిలుక
ശുക്രഗ്രഹം: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
ശുക്രന്‍: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
ശുക്ളാപാംഗം: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ശുക്‌തിമത്‌സ്യം: నత్తగుల్ల
ശുചീകരിക്കല്‍: శుభ్రపరచుట
ശുണ്ഠി: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ശുണ്ഡാലം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
ശുദ്ധമാക്കല്.: సవరణ.
ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
ശുദ്ധീകരണം: శుభ్రపరచుట
ശുനകന്‍: కుక్క శునకము
ശുഭ_വാര്ത്ത.: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ശുഭം: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
ശുഭാശുഭസൂചന: శకునం
ശുല്‌ബം: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ശുഷ്കത: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
ശുഷ്കാന്തി.: ఆశ కోరిక.
ശൂദ്രന്‍: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ശൂനം: కుక్క శునకము
ശൂന്യമായ: తొర్రభాగము.
ശൂരനായ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ശൂലം: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ശൃംഗിണി: ఆవు గోవు కామధేనువు
ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
ശൈത്യ_മേഘല.: శీతలమండలం.
ശൈത്യകാലം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ശൈലം: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ശൈലാടം: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
ശൈലി.: సామెతలు.
ശൈലിയുള്ളവന്‍.: సామెతలు.
ശൈവലം: పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
ശൈവലിനി: నదులు
ശൈശവകാലം: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
ശോകം: శోకం దుఃఖం.
ശോകഹീനത.: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
ശോണിത_ദാനം: రక్తదానం.
ശോഭജനകക്കൂട്ട്: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
ശോഭയുള്ള_രാത്രി: వెన్నెల_రాత్రి.
ശൌകം: రామచిలుక
ശൌചാലയം: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
ശ്ങ്കിരി.: బిరట.
ശ്മശാനം.: స్మశానం స్మశానవాటిక. శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
ശ്മശ്രു: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ശ്യാമ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.: ధ్యానహీనత
ശ്രദ്ധയോടെ.: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ശ്രവണേന്ദ്രിയം: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
ശ്രാവണമാസം: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ശ്രിംഗാരപരമായ_കാര്യങ്ങള്‍.: స్మరణకథ ఙ్ఞప్తికథ.
ശ്രിംഗാരി.: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ശ്രീ: శ్రీ.
ശ്രീകോവില്‍: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ശ്രീനഗര്‍.: శ్రీనగర్.
ശ്രീമതി: శ్రీమతి.
ശ്രീമാന്‍: శ్రీ.
ശ്രീലംഗക്കാരന്‍: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
ശ്രേണി: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ശ്രേഷ്ഠത: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ശ്രേഷ്ഠത.: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത: మహత్వహీనము.
ശ്രേഷ്ഠന്: ఏదైన
ശ്രേഷ്ഠ്ത: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ശ്വശുരന്‍: మామ.
ശ്വശുരാലയം: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
ശ്വശൂരന്‍: మామ.
ശ്വസനാവയവം.: శ్వాస_నాళము
ശ്വസിക്കല്‍.: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ശ്വാനന്‍: కుక్క శునకము
ശ്വാസ_നാളം.: శ్వాసనాళిక
ശ്വാസം: శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
ശ്വാസം_മുട്ടു: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
ശ്വാസ്_വാദ്യം: ఊదుడువాయిద్యం.
ശ്വേതം: తెలుపు శ్వేతము
ശ്ുതി: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
ഷര്‍ട്ടിങ്.: సర్టింగ్.
ഷഹനായ്‌: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
ഷില്ലിങ്.: శిలింగ్.
ഷില്ലോങ്.: సిలాంగ్.
ഷെക്കല്‍.: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
സംകടം.: ఆపద కష్టాలు
സംകോചം.: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
സംക്ഷിപ്തത: సంక్షిప్తంగా
സംക്ഷിപ്തമായത്.: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
സംഖ്യ: సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
സംഖ്യ.: సంఖ్య అంకెలు.
സംഖ്യാശാസ്ത്രം: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
സംഗീത_വാദ്യങള്‍.: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
സംഗീതജ്ഞന്.: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.: పదాలు పద్యకావ్యము.
സംഘം: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
സംഘം_പിരിയല്‍.: సభపూర్తి సభసమాప్తము
സംഘാടകന്.: ప్రణాళిక_కర్త.
സംജ്ഞ: పేరు నామము.
സംത്ര്പ്തി‌.: తృప్తి సంతృప్తి
സംബോധകന്‍.: బోదకుడు బోదించువాడు
സംബോധന.: దండము_పెట్టుట. సంభోధించుట పిలుచుట . నృత్యము నాట్యము ఆట.
സംഭവം.: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
സംഭാഷണം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. పనికిరానిమాట. సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
സംഭാഷണം.: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
സംയമം: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
സംയുക്ത_കോശം: కణము
സംയോജനം: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
സംയോജനം.: లీనం విలీనం నిమగ్నం
സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.: అడ్డగీత __.
സംരംഭം.: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
സംരക്ഷണം: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
സംരക്ഷണം.: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
സംരിദ്ധി: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
സംര്ക്ഷണം: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
സംര്ദ്ധി.: సంమృద్ధి
സംവദനം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
സംവേദനം: అనుభూతి
സംശയമുള്ള.: అనుమానం.
സംശയാലുവായ: అనుమానం.
സംസറ്ഗ്ഗം: కలవడం కలుసుకోవడం.
സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
സംസാരം: పనికిరానిమాట.
സംസാരപ്രിയന്‍: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
സംസ്കാരശൂന്യത: అసభ్యత అవిధేయత‘
സംസ്ക്കാര_ചടങ്.: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
സംസ്ക്കാരം.: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
സംസ്ക്രിതം.: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
സംസ്ഥാനം: రాష్ట్రం
സം‌മിശ്രണം.: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
സഖാവ്: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
സഖി: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
സഖ്യം: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
സഗോത്രന്‍: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
സങ്കടം: శోకం దుఃఖం.
സങ്കലനം.: కూడిక కూడుట సంకలనము
സങ്കല്പം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
സങ്കല്‍പ്പം: ఊహ కల్పన
സങ്കല്‍പ്പനം: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.: అనాలోచన
സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
സജാതിക്കാരന്‍: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
സജ്ജനം: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
സജ്ജനം.: ఏదైన
സഞ്ചാര_പ്രിയം.: ఇష్టమైన_విహారము.
സഞ്ചി: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి జోలి గోతాము సంచె.
സഞ്ചി.: సంచి గోతం
സട: జూలు జులపాలు.
സത്കാരം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
സത്തു.: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക: పీల్చడం.
സത്ത്‌: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
സത്യം: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
സത്യവാദിത്വം: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
സത്യസന്ധത: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
സത്യസന്ധന്‍: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
സത്രം: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
സത്സംഗം: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
സത്സ്വഭാവം: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
സദനം.: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
സദാചാരം: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
സന്താനം.: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
സന്താനമില്ലായ്മ.: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
സന്താപം.: సంతాపం
സന്തോഷം: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. భోగ_విలాసాలు
സന്തോഷം.: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
സന്ദര്ഭം: అవకాశం
സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത: అసందర్భము
സന്ദേശം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
സന്ദേശം.: సందేశము వార్త. సారాంశము భావం అర్థం.
സന്ദോഷം: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
സന്ധി: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు కీళ్ళు
സന്ധി.: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
സന്ധിപത്രം.: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
സന്നദ്ധത.: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
സന്നിപാതജ്വരം: టైఫాయిడ్.
സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം: సరసరమనిద్వని
സപത്നി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
സപത്‌നി: సవతి సవితి
സപ്താശ്വന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
സപ്തി: గుర్రం అశ్వము సాహు.
സപ്പോട്ട: సపోట.
സഫാരി.: వేటాడుట.
സബറ്‍ജല്‍: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.: ఉప_సభాపతి.
സഭാംഗം: సభ్యుడు.
സഭാനായകന്.: సభాపతి
സമത്വവാദം.: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
സമധാനപാലകന്‍: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
സമയ_പാലനം.: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
സമയം: సమయము తరుణము.
സമയം.: సమయము కాలం అవధి అవకాశం
സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.: కాలవ్యవధి
സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
സമര_ഘട്ടം.: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
സമരം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
സമര്‍ഥനം: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
സമറ്പ്പണം: సమర్పించుట అర్పించుట.
സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
സമാചാരം: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
സമാധാനം: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
സമാധാനം_പറയല്‍: స్పష్టత
സമാപനം: అంతము సమాప్తము ముగియు.
സമാപനം.: ముగింపు సమాప్తము
സമാരംഭം: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
സമാശ്രയം.: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
സമീകം: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
സമുദായം: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమాజము
സമുദ്രം: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
സമൂഹം: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సమాజము సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
സമൂഹം.: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ.
സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
സമ്പ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
സമ്പറ്ക്കം: కలవడం కలుసుకోవడం.
സമ്പാദ്യം: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
സമ്പ്രദായം.: ఆచారం సంప్రదాయము.
സമ്മതം: అనుమతి అంగీకారం ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
സമ്മതപത്രം: అనుమతి అంగీకారం రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
സമ്മതപത്രം.: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
സമ്മതഭാവം: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
സമ്മതമുള്ള: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
സമ്മതി: సమర్థకుడు
സമ്മതി_ദാനം: అనుమతి అంగీకారం
സമ്മാനം: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
സമ്മേളനം: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍: సభపూర్తి సభసమాప్తము
സമ്രാട്ട്: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
സരടം: ఊసరవెల్లి
സരയു: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
സരസ്സ്: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
സരീസൃപം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം: సరసరధ్వని. సరసరమనిద్వని
സര്‍ക്കസ്: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
സര്‍ക്കസ്_കളി.: సర్కసు.
സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
സര്‍ഗ്ഗശക്തി: ఊహ కల్పన
സര്‍പ്പം: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
സര്‍പ്പാരി: గరుడపక్షి
സര്‍ബിയയിലെ.: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
സര്‍വജ്ഞന്‍.: సర్వజ్ఞత్వం.
സര്‍വാങ്കം.: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
സര്‍വേശ്വരന്‍: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
സര്‍വ്വകലാശാല: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
സര്‍വ്വനാശം: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
സറ്‍ബത്ത്‌: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
സലിലം: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
സള്‍ഫര്‍: సల్ఫర్ గంధము
സള്‍ഫറ്‍: సువాసన గంధము మంచివాసన
സവിതാവു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
സസ്കൂട്ടം: చెట్లసమూహము
സസ്തന_ജീവി: పాలిచ్చుజంతువు.
സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.: శాకాహారజంతువు.
സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.: వృక్షకణజాలము.
സസ്യങളുടെ_ഭാഗം: చెట్టుభాగము
സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.: చెట్టుభాగము
സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു: శాకాహారజంతువు.
സസ്യഭുക്കു്: శాకాహారజంతువు.
സസ്യശാസ്ത്രം: వనసపతిశాస్త్రం
സഹചാരി: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
സഹജം: సహజత్వం స్వభావికం.
സഹജത്വം: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
സഹജദ്വേഷം: శతృత్వము విరోధం
സഹതാപം: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
സഹധര്‍മ്മചാരി: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
സഹധര്‍മ്മിണി: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
സഹനായിക.: ఉపనటి
സഹവാസം: కలవడం కలుసుకోవడం.
സഹശ്രാംസു: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
സഹാനുഭൂതി: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
സഹായം: సమర్థకుడు
സഹായം.: సహాయము సాయము తోడు.
സഹാ‍നുഭൂതി: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
സഹോദരന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు. బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
സഹോദരപുത്രന്‍: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
സഹോദരി: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
സഹോദരി.: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
സഹോദരി_പുത്രന്‍: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
സഹോദരിപുത്രി: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
സാംബിയ: జాంబియా.
സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: జాంబియా.
സാംബിയക്കാരന്: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.: జనశిక్ష.
സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
സാഗരം: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
സാങ്കല്പികത്വം: కృత్రిమము
സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.: ఊహ కల్పన
സാത്താന്‍: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
സാധകം.: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
സാധനം: పదార్ధము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
സാധനം.: వస్తువు పదార్థం
സാധാരണ.: సరాసరి సగటు.
സാധാരണയ്യായി: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
സാധൂകരിക്കല്‍: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
സാധ്യത.: సాధ్యమగుట
സാന.: సానా.
സാന്ത്വനം.: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
സാന്നിധ്യം: హాజరు
സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം: నైతికచరిత్ర.
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത: నీతి.
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.: నీతి.
സാഫല്യം: అదృష్టము భాగ్యము. ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
സാമഗ്രി.: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
സാമജം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
സാമര്ത്ഥ്യം: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
സാമറ്ത്ഥ്യം: సామర్థ్యము.శక్తి
സാമാന_സാമഗ്രികള്.: సామాన్లు సామాగ్రి
സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
സാമാന്യമല്ലാത്തത്.: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
സാമീപ്യം: హాజరు
സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.: సామాజికనియంత్రణ.
സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
സാമൂഹികബോധമുള്ള.: సామాజం సంఘం.
സാമൂഹികമായ: సామాజికనియంత్రణ. సామాజం సంఘం.
സാമൂഹികമായ_കാര്യം: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
സാമൂഹികമായ_പണി.: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
സാമ്പ്രദായികമായ: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
സാമ്രാജ്യം: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
സായം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
സായംകാലം: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
സായാഹ്നം: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
സാരം.: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
സാരംഗി: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
സാരാംശം.: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
സാരി: చీర కోక కట్టుకోక.
സാര്‍.: జార్.
സാലരം: కప్ప
സാവകാശം: అవకాశం
സാഹചര്യം: పరిస్థితి
സാഹിത്യം.: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము.
സാഹിത്യകാരന്‍: సాహిత్యకారుడు.
സാഹിത്യക്ര്‌തി: సాహిత్యరచన
സാഹിത്യരചന: సాహిత్యరచన
സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.: సాహిత్యరచన
സാഹോദര്യം.: పరస్పరం పరస్పరత
സിംക്.: సింక్ బేసిన్.
സിംഗപ്പൂരിയന്‍.: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
സിംഗപ്പൂര്‍: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
സിംബ്ബാവെ: జింబాంబ్వే.
സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക്: జింబాంబ్వే.
സിംബ്ബാവെക്കാരന്: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
സിംഹ_രാശി: సింహరాశి.
സിംഹം: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
സിംഹക്കുട്ടി.: సింహపుపిల్ల.
സിംഹള: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్.
സിംഹളി: సింహలి.
സിംഹളി_ലിപി: సింహలి.
സിംഹി: ఆడపులి.
സിക്കു_മതം.: సిక్కుమతం.
സിക്കുകാരന്‍.: సిక్కులు.
സിങ്ക്‌: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
സിദ്ധ_കലാകാരന്: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
സിദ്ധാന്തം.: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
സിനഗളുകാരന്: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
സിനഗളുനിവാസി.: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
സിനഗളുവാസി: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
സിനഗള്: సెనెగల్.
സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: సెనెగల్.
സിന്ദൂരം: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
സിന്ദ്ധു: సింధు.
സിന്ധി: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు.
സിന്ധി_കുതിര: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
സിന്ധി_ഭാഷ: సింధిలిపి సింధిభాష.
സിന്ധി_ലിപി: సింధి.
സിന്ധുരം: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
സിന്‍ബാദ്.: సింద్‍బాద్
സിമ്ല_പട്ടണം.: సింమ్లా.
സിമ്ലാ_മുള്‍ക്: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
സിയോള്‍.: సియోల్.
സിറിയ: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
സിറിയക്കാരന്‍.: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
സിറിയന്‍: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
സില്വാസ.: సిల్‍వాసా.
സീ.പീ._രാമാനുജം.: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
സീതാപഴം: సీతాఫలం
സീരം: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
സീരിയല്‍.: సిరియల్సు దారావాహికలు.
സീറ്റ്.: సీటు పీఠం చోటు.
സുകരം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
സുകൃത്പ്രജം: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
സുക്രെ.: సుక్రే.
സുഖം: విశ్రాంతి ఉపసమనం. భోగ_విలాసాలు
സുഖകരമായ_പൊറുതി: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
സുഖക്കേടു: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
സുഖപ്പെടുത്തല്‍: వైద్యము చికిత్స.
സുഖഭോഗങള്‍: విలాసవంతం.
സുഖസൌകര്യം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
സുഖാനുഭവം: అనుభూతి
സുഖാനുഭൂതി.: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
സുഗന്ധം: సువాసన సుగంధము.
സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍: స్పష్టత
സുഡാനി: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
സുഡാനി_പൌണ്ട്: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
സുഡാന്: సూడాన్.
സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.: సూడాన్.
സുഡാന്കാരന്.: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
സുത: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
സുതന്‍: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
സുന്ദരപുരുഷന്‍: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
സുന്ദരമായ_രചന.: కళాకృతి రచనాకృతి.
സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
സുന്ദരി: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
സുപ്രതിഷ്ഠിതത.: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.: సుప్రతిష్ట వినికిడి.
സുമാത്ര: సుమత్రా.
സുരക്ഷ: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
സുരക്ഷ.: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
സുരക്ഷ_സൂചി.: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
സുരക്ഷിതത്വം: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
സുരഭി: సువాసన సుగంధము. ఆవు గోవు కామధేనువు
സുരലോകം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
സുരാംഗന: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
സുലഭ്യത: సులభసాధ్యము
സുല്വേസി: సులవేసి.
സുവ.: సువా.
സുഷിര_വാദ്യം: ఊదుడువాయిద్యం.
സുഷിര_വാദ്യം.: ఊదుడువాయిద్యం.
സുഷിരം: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
സുസ്ഥിതി: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
സൂക്ഷ്മത: సూక్ష్మం క్షుణం.
സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
സൂക്ഷ്മപഠനം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
സൂചകന്‍: నక్క.
സൂചന: వేలుసంకేతం. సైగ సంజ్ఞ. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
സൂചി: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
സൂചി_പഴുത്.: సూది_రంధ్రము.
സൂട്ടിങ്.: సూటింగ్.
സൂട്ട്.: సూట్.
സൂത്രം.: కపటం వంచన.
സൂപ്പ്‌: సూపు చారు పులుసు రసం.
സൂര്യ_സ്നാനം.: సూర్య_స్నానము.
സൂര്യകാന്തി: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
സൂര്യന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
സൂര്യാഘാതം.: వడగాలి.
സൂര്യാസ്‌തമനം: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య.
സൂര്യാസ്‌തമയം: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య.
സൂര്യോദയം: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం. సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.: సూరత్.
സെക്രട്ടറി: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
സെന്റ്.: ముక్కాలణ.
സെറോക്സ്: నకలు జిరాక్స్.
സേഡി.: సెడీ.
സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.: సైనికుల_గుంపు.
സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.: సేట్_జాజ్.
സേന്‍ഡല്‍.: సాండిల్.
സേറ്: సేరు.
സേവകത്വം.: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
സേവകന്‍: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
സേവകന്‍.: అనుచరుడు
സേവനം_ചെയ്യല്‍: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.: డ్రిల్ కవాతు.
സൈനിക_താവളം.: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
സൈനിക_നടപടി.: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
സൈനികന്‍: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
സൈനികോപകരണങ്ങള്‍: ఆయుధం అస్త్రాలు.
സൈനീകഗണം: సైనికపటాలము.
സൈനീകവ്യൂഹം: సైనికపటాలము.
സൈന്ധവം: గుర్రం అశ్వము సాహు.
സൈന്യം: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
സൈന്യകൂട്ടം.: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
സൈന്യഗണം: సైనికపటాలము.
സൈപ്രസി.: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
സൈപ്രസുകാരന്‍: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
സൊമാലിയ.: సోమాలియా.
സോദരന്‍: సోదరుడు సహోదరుడు.
സോനോഗ്രാഫി.: సోనోగ్రాఫీ.
സോപ്പ്‌: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
സോമന്‍: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
സൌകര്യം: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
സൌഖ്യം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
സൌദാമിനി: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
സൌദി_അറേബ്യ.: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
സൌദി_റിയാല്‍.: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
സൌധം: కోట దుర్గము.
സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
സൌഭാഗ്യം.: మంచి_అదృష్టము.
സൌരഭേയി: ఆవు గోవు కామధేనువు
സൌരഭ്യം: సువాసన సుగంధము.
സൌരമണ്ഡലം.: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
സൌരാസ്ട്രറ്: జొరాస్టర్.
സൌഹാര്‍ദം: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
സൌഹൃദം: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
സൌഹ്ര്‌ദം: కలయిక ఏకమవడం
സ്കാന്റിനേവിയ: స్కాడినేవియా.
സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ: స్కాడినేవియా.
സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍: స్కాడినేవియా.
സ്കോട്ലേണ്ട്.: స్కాట్_లాండ్.
സ്കോപ്ജെ.: స్కపజ్ యూస్కబ.
സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
സ്കൌട്ട്.: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
സ്ക്വാശ്.: స్కవాస్.
സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
സ്തംഭം: స్తంబము
സ്തംഭനാവസ്ഥ: అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
സ്തനം: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
സ്തനം.: స్తనము రొమ్ము.
സ്തുതി: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
സ്തുതി_ഗീതം.: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
സ്തുതിഘോഷം: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
സ്തൂപം: స్తంబము
സ്ത്രീ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
സ്ഥലം: భూమి ధరిత్రి ధరణి నేల భూమి.
സ്ഥലം.: స్థలం జాగా చోటు.
സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.: విస్తీర్ణము.
സ്ഥാന_വലിപ്പം: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
സ്ഥാനം: భూమి ధరిత్రి ధరణి గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. స్థానం ఫీల్డ.
സ്ഥാനം.: బిరుదు పదవి.
സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
സ്ഥാനം_മാറല്‍: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.: రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
സ്ഥാനം_മാറ്റിയ: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
സ്ഥാപകന്.: స్థాపకుడు.
സ്ഥാപനം: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
സ്ഥാപനം.: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
സ്ഥിതി: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వ్యవస్థ
സ്ഥിതിവിശേഷം.: పరిస్థితి
സ്ഥിരചിത്തത: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
സ്ഥിരതയില്ലാത്ത: మార్పు చలించుట.
സ്ഥിരമായ.: సంఖ్య అంకె
സ്ഥൂലനാസം: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
സ്നാനം: స్నానము నీటి_స్నానము.
സ്നേഹം.: ప్రేమ మోహము వలపు.
സ്നേഹം്‌: కలయిక ఏకమవడం
സ്നേഹിത: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
സ്നേഹിതന്‍.: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
സ്പര്‍ശം: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
സ്പര്‍ശനം: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
സ്പഷ്ടമാക്കല്‍: స్పష్టత
സ്പഷ്ടീകരണം: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
സ്പഷ്ട്ടത: స్పష్టత
സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.: స్పానిష్.
സ്പാനിഷ്കാരന്‍: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
സ്പീടോമീറ്രര്‍: గతిమాపకము.
സ്പ്രിംഗ്: స్ర్పింగు.
സ്ഫടികക്കാരം: కట్టు పటిక.
സ്ഫോടനം.: విస్పోటన.
സ്മാരകം: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
സ്മാരകചിഹ്നം: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
സ്മിതം: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
സ്മൃതിഭ്രംശം: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
സ്മേരം: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
സ്രാവ്.: షార్క్.
സ്രോതസ്വിനി: నదులు
സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.: మనోభావాలు.
സ്ര്‌ഷ്ടി: సాహిత్యరచన ప్రాకృతికఘటన.
സ്റ്റമ്പ്.: స్టెంప్స్.
സ്റ്റാമ്പ്: స్టాంపు.
സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
സ്റ്റീല്‍.: స్టీలు.
സ്റ്റേഷന്.: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
സ്റ്റ്രോബറി: చెర్రి. చెర్రి.
സ്ലൊവാക്കി: స్లోవేకియావాసి.
സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ: స్లోవేకి చెక్.
സ്ലൊവാക്കിയ: స్లోవేకియా.
സ്ളെയ്റ്റ്: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
സ്വകാര്യം: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.: గుసగుసలు
സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
സ്വജനം: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
സ്വജ്ജനം: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.: ఉచితవ్యాపారం
സ്വദേശി.: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
സ്വന്തം_ക്ര്‌തി: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
സ്വന്തം_രചന.: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
സ്വന്തമാക്കല്: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
സ്വപ്നം: కల స్వప్నము.
സ്വഭാവം: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
സ്വഭാവം.: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
സ്വഭാവീകത: సహజత్వం స్వభావికం.
സ്വയം_പര്യാപ്തത: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
സ്വയം_ഭരണാവകാശം.: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
സ്വയംകൊല: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
സ്വരം: అచ్చులు స్వరములు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. స్వరాలు రాగాలు
സ്വരഗുണം: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
സ്വരവിശേഷം: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
സ്വരാക്ഷരം.: అచ్చులు స్వరములు.
സ്വര്‍ഗ്ഗം: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം: నాణెము.
സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
സ്വര്‍ണ്ണം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
സ്വാതന്ത്രയം: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
സ്വാദ്: అభిరుచి రుచి
സ്വാദ്‌: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
സ്വാധീനം: ప్రభావం తలంపు భావం.
സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
സ്വാഭാവികത്വം.: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
സ്വാമി_ദയാനന്ദന്: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
സ്വായത്തത: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.: స్వార్థపూరితం.
സ്വാര്‍തഥത: స్వార్థం.
സ്വാര്‍ഥത.: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
സ്വാശ്രയം: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
സ്വാസി: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
സ്വാസി.: స్వాజి.
സ്വാസിക്കാരന്: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
സ്വാസ്ഥ്യം: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
സ്വിച്ച്.: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.: స్విజరలాండ్_వాసి.
സ്വീകരണ_മുറി.: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
സ്വീകരണം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
സ്വീകരണമുറി: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.: సరైనచిహ్నము.
സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം: తప్పు_గుర్తు X.
സ്വീക്ര്‌തി: అనుమతి అంగీకారం
സ്വീടിഷ്: స్వీడిష్.
സ്വീഡന്‍: స్వీడన్.
സ്വീഡന്‍വാസി.: స్వీడి.
സ്വേച്ഛാധിപതി.: నిరంకుసం.
സ്വേഛാദിപതി.: క్రూరరాజు.
സ്വൈരക്കേട്: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
സ്വൈരണി: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
സ്‌തുതി: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം: సాలవృక్షము.
സ്‌മരണ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
സ്‌മ്ര‌തി: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ഹംസം: హంస శ్వేతపక్షి
ഹംസന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഹങ്ഗറി.: హంగేరి.
ഹനോയ്.: హనోయ్.
ഹന്താവ്‌: దొంగ అపహరించువాడు. వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ഹയി: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ഹരണ_സംഖ്യ.: భాగఫలము.
ഹരണം: భాగహారము భాగించడం
ഹരാരെ.: హరారే.
ഹരിക്കല്‍.: భాగహారము భాగించడం
ഹരിജനം: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ഹരിണി: జింక లేడి
ഹരിദശ്വന്‍: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ഹര്‍ഷം: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ഹര്‍ഷാരവം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
ഹറ്ജി: వినతిపత్రం అర్జీ
ഹലം: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ഹവര്‍.: గంట సమయము.
ഹവായി_ചെരുപ്പ്.: హవాయిచెప్పు.
ഹസിതം: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
ഹസ്തം: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
ഹസ്തതാടനം: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
ഹസ്തദാനം: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
ഹസ്തി: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ഹസ്‌തം: మూర
ഹാജരില്ലായ്മ: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ഹാടകം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ഹാനി.: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ഹാവ_ഭാവങള്: మనోభావాలు.
ഹാസം: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
ഹാസ്യ_ചിത്രം.: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
ഹിംസ: పాపము తప్పు నేరము
ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.: అహింసా శాంతి భూతదయ.
ഹിന്ദു_മതം: హిందూమతం.
ഹിന്ദുസ്താനി.: హిందుస్తాని.
ഹിമം: మంచు హిమము తుషారము.
ഹിമാലയം.: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ഹിരണ്യം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ഹിറ്റ്ല്ര്: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
ഹീനത: అసభ్యత అవిధేయత‘
ഹീനത്വം: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
ഹീനസ്വഭാവം: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ഹീബ്രു: హిబ్రూ అరబిక్.
ഹീരകം: వజ్రం
ഹീറൊ: నాయకుడు హీరో స్టార్.
ഹീറോയിന്‍: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
ഹൃദയം: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ഹൃദിനി: నదులు
ഹൃദ്രോഗം: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
ഹെത്സിങ്കി.: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
ഹെര്‍നിയ: హెర్నియ వరిబీజం.
ഹെലിപാട്.: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
ഹേമം: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ഹേമന്തം: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ഹൈ_കോടതി.: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
ഹൈദരാബാദിന്റെ.: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
ഹോങ്കോങ്.: హాంగ్‍కాంగ్.
ഹോട്ടല്‍.: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ഹോമിയോപ്പതി.: హోమియోపతి.
ഹോളീവുഡ്.: హాలీవుడ్.
ഹോസ്പിറ്റല്‍: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ഹ്രാദിനി: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ഹ്രിത്തു: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.: హ్రస్వస్వరము.
