അകത്ത്_കടക്കുക.: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ.
അകപ്പെടുക: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట
അകറുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
അകിറുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
അക്കരെ_എത്തിക്കുക: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
അക്രമം_സഹിക്കുക: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
അക്ഷമനായ.: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
അക്ഷരം_കുറിക്കുക: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
അഗ്നിക്കിരയാവുക: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
അങ്ഗീകരിക്കുക.: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക: తడబడటం విచలితుడవడం.
അച്ചടിക്കുക: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
അടയ്ക്കുക: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
അടി_കൂടുക.: బాదుట కొట్టుట.
അടിക്കുക: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. పూయించు అలికించు.
അടിക്കുക.: బాదుట కొట్టుట.
അണയ്ക്കുക: ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు. గసపోయు రొపు.
അണയ്ക്കുക.: ఆపు ఆర్పు.
അതട്ടുക: బెదరించు భయపెట్టు.
അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക്: తహతహలాడు.
അതിരു_തിരിക്കുക.: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
അധീനതയിലാക്കുക.: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
അധോഗതി: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
അനാദരവു_കാണിക്കുക: అవమానపరుచుట
അനുനയിപ്പിക്കുക: గట్టిగా నిర్ణయించు.
അനുഭവപ്പെടുക: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
അനുസരിക്കുക: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
അന്വേഷിക്കുക: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. అడుగు
അന്വേഷിക്കുക.: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക: అవమానపరుచుట
അപമാനം_സഹിക്കുക: అవమానముసహించు
അപമാനിക്കുക: అవమానపరుచుట
അപരസന്നമാവുക: అసంతృప్తి కోపం.
അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
അപഹരിക്കുക: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
അപഹരിക്കുക.: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
അപേക്ഷിക്കുക: అడుగు కోరు. అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
അപ്രത്യക്ഷമാവുക.: పోగుట్టుకొనుట
അപ്രീതിയുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
അഭിക്രന്ദിക്കുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
അഭിനേതാവ്‌: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
അഭിലഷിക്കുക.: తహతహలాడు.
അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക: అడుగు కోరు. అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
അമട്ടുക: బెదరించు భయపెట్టు.
അമര്തതപ്പെടുക: అనుగు వత్తిడి.
അമര്‍ത്തുക: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
അമറല്‍: అరుపు కేక.
അമറുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
അയനം_ചെയ്യുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
അരളിക്കുക: బెదరించు భయపెట్టు.
അരിക്കുക: జల్లించు వడగట్టు జల్లించు వడియు.
അരിശപ്പെടുക.: కోప్పడుట కోపపడుట.
അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.: సమర్పించు అర్పించు.
അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
അറപ്പുകാട്ടുക: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
അറിയുക: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసు వచ్చు
അലങ്കരിക്കുക: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
അലറിക്കുക: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
അലറുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
അലിയുക: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
അളിയുക: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
അഴുകുക: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
അവതരിപ്പിക്കുക.: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
അവലോകനം_ചെയ്യുക.: చూచు.
അവഹേളനം_നടത്തുക: అవమానపరుచుట
അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.: చీమిడి.
അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
ആ_ആ_എന്നു_കരയുക: బాధతోమూలుగు
ആകര്ഷിക്കുക: లాగు తీయు
ആകര്ഷിക്കുക.: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
ആക്രമിക്കുക: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
ആക്ഷേപിക്കുക.: అవమానపరుచుట
ആഗ്രഹിക്കുക: కోరిక అభిలాష
ആജ്ഞാപിക്കുക.: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
ആടുക: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
ആരംഭിക്കുക: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
ആരംഭിക്കുക.: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
ആരാധിക്കുക: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ആരായുക: అడుగు
ആര്‍ജ്ജിക്കുക: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
ആറ്‍ക്കുക: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ആലോചിക്കുക: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ആഴം_അളക്കുക: కొలుచు లోతును_కొలుచు
ആവലാദിപ്പെടുക: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക: నేర్పించు.
ആശിക്കുക: కోరిక అభిలాష
ആശീര്‍വദിക്കുക: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
ആസനസ്ഥ്നാകുക: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
ഇച്ഛിക്കുക: కోరిక అభిలాష
ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
ഇടപെടുക: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
ഇടപെടുകുക: అడ్డుపడు ఆపు.
ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക: భగభగలాడు మండు దహించు.
ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం.
ഇടറുക: జారు దొర్లు
ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.: నొప్పి
ഇടുക: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക: సరసరా మరుగు.
ഇരിക്കുക: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
ഇരുത്തുക: నిర్ణయించు నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
ഇരുമ്പ്_കലരുക.: ఇనుపపాత్ర.
ഇറങ്ങുക: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
ഇറമ്പുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ഇളകുക: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ഇളവുചെയ്യുക: తగ్గించు తక్కువచేయు.
ഇഴയുക: దోగాడు పాకు.
ഇഷ്ടപ്പെടുക: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
ഉച്ചരിക്കുക: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
ഉജ്ജ്വലിക്കുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
ഉടക്കുക: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట
ഉടക്കുക.: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు.
ഉടയ്ക്കുക: దంచు దంపు డంచు సడించు.
ഉടുക്കുക: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
ഉണക്കുക.: ఎండబెట్టు
ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.: చీలుట
ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
ഉണ്ടാകുക: జరుగు సంభవించు
ഉണ്ടാക്കിക്കുക: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
ഉത്തരം_മുട്ടൂക.: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
ഉദാസീനരാവുക: అసంతృప్తి కోపం.
ഉദിക്കുക.: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
ഉദ്വാഹിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ഉന്നതനിലയിലാവുക.: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
ഉപജീവനം_കഴിക്കുക: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ഉപയമിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ഉപയോഗിക്കുക: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ഉപാസിക്കുക: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ഉപേക്ഷിക്കുക: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
ഉമ്മവെയ്ക്കുക: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
ഉയരുക: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఎగురు.
ഉയരുക.: తీవ్రత ఎక్కువ. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
ഉയര്‍ത്തുക: ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను.
ഉയര്‍ത്തുക.: పూత.
ഉയറ്‍ത്തുക: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
ഉരുകുക: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
ഉരുട്ടുക: గుండ్రని.
ഉരുണ്ടു_കൂടുക.: తిరుగుట.
ഉറക്കുക: నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
ഉറങ്ങുക: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക: తడబడటం విచలితుడవడం.
ഉറപ്പിക്കുക: కూర్చోబెట్టు.
ഉറുഞ്ചുക: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
ഉറ്ക്കെ_പറയുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ഉലയുക: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ഉലാത്തുക: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
ഉള്‍ക്കൊള്ളുക: సహించు భరించు తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
എടുത്തുകളയുക: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
എണ്ണുക: లెక్కించు ఎంచు
എതിരിടുക: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
എതിര്ക്കുക: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
എതിര്‍ക്കുക: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
എത്തിച്ചേരുക: చేరుతూ చేరుచూ.
എത്തിനോക്കുക: తొంగిచూచు.
എത്തുക: చేరుతూ చేరుచూ. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
എറിയുക: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
എഴുതിക്കുക: చేర్చు లిఖించు.
എഴുതുക: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
എഴുനേല്‍ക്കുക: నిలుచు నిలబడు
ഏങ്ങലടിക്കുക: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
ഏങ്ങിക്കരയുക.: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
ഏങ്ങുക.: గసపోయు రొపు.
ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
ഏമ്പക്കം_വിടുക: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
ഏറുക: ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
ഏല്‍ക്കുക: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
ഏല്‍പ്പിക്കുക.: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
ഏശുക: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
ഒച്ച_വയ്ക്കുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ഒച്ചയിടുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ഒത്തുനോക്കുക: పరిశీలించు పరిశోధించు
ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
ഒലിക്കുക: ప్రవహించు
ഒളിച്ചുവെക്കുക: దాచిపెట్టు దాచు.
ഒളിച്ചോടുക: పారిపోవు పరారి_అవు.
ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക: తొంగిచూచు.
ഒഴിവാക്കുക.: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
ഒഴുകുക: ప్రవహించు
ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
ഓടുക: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
ഓഹരിചെയ്യുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
കടം_വാങ്ങുക: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
കടന്നു_കളയുക: పారిపోవు పరారి_అవు.
കടയുക: చిలుకు మధించు.
കടയുക.: తిట్టుట
കടിക്കുക: కుట్టు కొరుకు కరచు. కొరకు కొరుకు కరుచు.
കട്ടിയാവുക: చిక్కగా.
കട്ടെടുക്കുക: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക: చేర్చు లిఖించు.
കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക: బాధతోమూలుగు
കണ്ണ്_ചിമ്മുക: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
കത്തുക: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
കത്രിക്കുക: కత్తిరించు త్రుంచు.
കന്യാദാനം_നടത്തുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
കമിഴ്ത്തുക: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
കയറുക: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
കയറ്റുക: గుచ్చుట పొడచుట పూత. చేర్చు లిఖించు.
കയ്യേറുക: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
കരയുക: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను బాధతోమూలుగు
കരസ്‌ഥമാക്കുക: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
കരിയുക: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
കരുണ_ചെയ്യുക: బహుకరించుట.
കറക്കുക: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
കറങി_നടക്കുക: తిరుగుట.
കറങ്ങി_നടക്കുക.: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
കറങ്ങുക: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
കലര്‍ത്തുക: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
കലഹിക്കുക: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
കലഹിക്കുക.: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
കല്യാണം_കഴിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക: కలరవము
കളയുക: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
കളിക്കുക: ఆడు క్రీడించు.
കഴിഞ്ഞു_കൂടുക: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
കഴിഞ്ഞു_പോകുക: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
കഴിപ്പിക്കുക.: తినిపించుట
കഴിയുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
കഴുകുക: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
കശക്കുക: పిండు పిణ్డు వత్తు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.: కష్టాన్ని_సహించు.
കഷ്ട്ടത.: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
കാക്കുക: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
കാത്തിരിക്കുക: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
കായ്ക്കുക: కాయు.
കാസിക്കുക: దగ్గు.
കിട്ടുക: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
കിതയ്ക്കുക: గసపోయు రొపు.
കിലുങ്ങുക: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
കിളിര്‍ക്കുക: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
കിഴയ്ക്കുക: గసపోయు రొపు.
കീറുക: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. చింపు
കീഴടങ്ങുക.: అనుగు వత్తిడి.
കീഴോട്ട്‌_പോകുക: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
കീഴ്മേലാക്കുക: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
കുടിക്കുക: త్రాగు సేవించు.
കുടുക്കഴിക്കുക.: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
കുടുക്കഴിയുക.: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
കുത്തിക്കയറുക: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. గుచ్చుకొనుట.
കുത്തിക്കൊള്ളുക: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. గుచ్చుకొనుట.
കുത്തിയിറക്കുക: పొడుచు
കുത്തുക: దంచు దంపు డంచు సడించు.
കുനിപ്പിക്കുക.: బహుకరించుట.
കുരുക്കഴിയുക: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
കുരുക്കില്‌പ്പെടുക: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
കുരുക്കില്‍_പെടുക: చిక్కుకొనుట
കുരുക്ക്_അഴിക്കുക: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
കുറയുക.: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
കുറയ്ക്കുക: తగ్గించు తక్కువచేయు.
കുറുക്കുക: ఆవిరిఅవు ఇమురు. మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.: అవమానముసహించు
കുഴയ്ക്കുക: కలుపు కదుపు.
കുഴിക്കുക: త్రవ్వు
കുസുമിതമാക്കുക.: పూచు వికసించు.
കുസുമിതമാവുക.: పూచు వికసించు.
കൂക്കിവിളിക്കുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
കൂജനം_ചെയ്യുക: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
കൂട്ടം_തെറ്റുക.: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.: చేర్చు లిఖించు.
കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
കൂട്ടുക: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
കൂമ്പുക: వాడిపోవు
കൂവുക.: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
കെഞ്ചുക: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
കെടുത്തുക: ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు. ఆపు ఆర్పు.
കെട്ടുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
കെട്ടുപോകുക: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
കേടു_തീറ്‍ക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
കേണപേക്ഷിക്കുക: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
കേറുക: ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
കേള്‍ക്കുക: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
കേഴുക: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
കേഴുക.: బాధతోమూలుగు
കൈക്കലാക്കുക: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
കൈക്കൊള്ളുക: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
കൈവശം_വയ്ക്കുക: ఉంచు పెట్టు.
കൈവശപ്പെടുത്തുക: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు.
കൈവിട്ടു_പോവുക: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
കൊണ്ടുവരിക: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
കൊത്തി_വയ്ക്കുക.: చెక్కు గీయు రాయు
കൊയ്യുക.: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
കൊള്ളയടിക്കുക: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
കൊഴിയുക.: రాలు విరుగు.
കോട്ടുവായിടുക: ఆవలించు ఆవులించు.
കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക: జూముకారంగా రోదాగా
കോപം_വരിക: కోపగించు ఆగ్రహించు.
കോപിക്കുക: కోప్పడుట కోపపడుట.
കോപിച്ചു_നോക്കുക.: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
കോര്‍ക്കുക: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
ക്കടിച്ചെടുക്കുക.: కొరకు కొరుకు కరుచు.
ക്രമഭംഗം_വരിക: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ക്രിതാര്‍ഥനായ.: అర్ధవంతమవు నిజమవు
ക്ലായ്‌വ്_വരിക.: ఇత్తడి పిత్తళము.
ക്ഷമിക്കുക: సహించు భరించు
ക്ഷവഥിക്കുക: దగ్గు.
ഖണ്ഡിക്കുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
ഗതി_മാറുക: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
ഗമിക്കുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
ഗര്ജ്ജിക്കുക.: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
ഗാഢമാക്കുക.: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.: గుండ్రని.
ഗ്രസിക്കപ്പെടുക: సమావేశమవుట కలువుట.
ഗ്രഹിക്കുക: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
ചടയ്ക്കുക.: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
ചതയ്ക്കുക: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
ചലിക്കുക: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ചവയ്ക്കുക: నములు.
ചവിട്ടി_മെതിക്കുക: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
ചവിട്ടുക: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
ചാഞ്ചാടുക: తడబడటం విచలితుడవడం.
ചാഞ്ഞുകിടക്കുക: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
ചാടി_കയറുക.: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
ചാടി_വീഴുക: తన్నుకొని_పోవుట.
ചാടുക.: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు.
ചായം_തേക്കുക: రంగులువేయు
ചായത്തില്‍_മുക്കുക.: రంగులువేయు
ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
ചിന്തിക്കുക: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ചിരി: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
ചിരിക്കുക: నవ్వు
ചിരിപ്പിക്കുക: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
ചിറകടിക്കുക: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
ചിറിക്കുക: నవ్వు
ചിലവാകുക.: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
ചീത്ത_പറയുക: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
ചീത്തയാകുക: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ചീത്തയായി_പറയുക.: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
ചീന്തുക: చింపు
ചീയിക്കുക: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
ചീയ്യുക: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
ചീറ്റുക: తుమ్ము.
ചുംബിക്കുക: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
ചുടുക: కాల్చుట.
ചുമയ്ക്കുക: దగ్గు.
ചുരണ്ടുക: వలచు గీరితీయు తొలచు. గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
ചുരുക്കുക: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
ചുരുക്കുക.: పలుచన సన్నగా
ചുരുട്ടുക: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
ചുരുട്ടുക.: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
ചുറ്റി_നടക്കല്‍: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
ചുറ്റി_വളയുക.: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
ചുറ്റിക്കറങുക: తిరుగుట.
ചുറ്റിത്തിരിയുക: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
ചുറ്റിത്തിരിയുക.: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
ചുറ്റുക: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
ചുവടു_വയ്ക്കുക: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
ചൂടാകുക.: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
ചൂടാക്കിക്കുക.: నేర్పించు.
ചെയ്യുക: చేయు చేయు అదరించు.
ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.: చొప్పుదెబ్బలు.
ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക: నొప్పి
ചേതം_വരിക: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
ചേര്‍ക്കുക: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ചേര്‍ച്ച: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
ചേറുക: జల్లించు
ചോദിക്കുക: అడుగు
ചോദ്യം_ചെയ്യുക: అడ్డుపడు ఆపు.
ഛര്‍ദ്ദിക്കുക: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ജനിക്കുക.: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ജന്മം_എടുക്കുക: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ജന്‍മം_കൊടുക്കുക: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
ജീര്‍ണ്ണിക്കുക: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
ജീവിക്കുക: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ജൃംജൃഭിക്കുക: ఆవలించు ఆవులించు.
ജോലി_ചെയ്യുക: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
ജോലിയില്_മുഴുകുക.: నిమగ్నంగా లీనంగా.
ജ്വലിപ്പിക്കുക.: మంటరేపు జ్వాలారేపు
ഞെക്കുക: పిండు పిణ్డు వత్తు.
ഞെങ്ങിത്താഴുക: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
ഞെട്ടി_ഉണരുക.: ఉలికి_పడు.
ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
ഞെരിക്കുക: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
ഞെരുക്കുക: పలుచన సన్నగా
ഞെരുങ്ങുക.: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
ഞെളിയുക.: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
തകര്‍ക്കുക: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
തങ്ങുക: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
തടയപ്പെട്ട്ട: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
തടയുക: అడ్డుపడు ఆపు.
തടസ്സം: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
തടിതപ്പുക: పారిపోవు పరారి_అవు.
തടുക്കപ്പെട്ട: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
തട്ടി_വീഴ്ത്തുക: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
തട്ടിപ്പറിക്കുക.: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക: బగబగ.
തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക: కొంకరలు_పోవు
തപ്പുക: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
തയ്ക്കുക: నేయు మగ్గు. కుట్టు.
തരിശാക്കുക: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
തറഞ്ഞു_കയറുക: గుచ్చుకొనుట.
തറഞ്ഞുകയറുക: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
തറ്ക്കിക്കുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
തലകീഴാക്കുക.: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
തല്ലുക: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
തളിയിടുക.: పడవేయు._
തഴയ്ക്കുക: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
തഴുകുക.: నలుపుట.
താക്കീതു_നല്‍കുക: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
താങ്ങുക: పట్టుకొను
താമസം_ഉണ്ടാകുക.: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
താമസിക്കുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
താറുമാറാക്കുക: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
താഴുക.: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
താഴോട്ടു_നീങ്ങുക: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
താഴോട്ടു_വരിക: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
താഴോട്ടുപോകുക.: ఆటుపోటు.
താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
തികയുക: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
തിരയുക: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
തിരിച്ചിടുക: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
തിരിയുക: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
തിരുത്തുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
തിളക്കുക.: పొంగు తెర్లు.
തിളങ്ങുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
തിളപ്പിക്കുക: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
തുടങ്ങുക: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
തുന്നി_ചേര്ക്കുക.: కుట్టు కుట్టటం.
തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക: కుట్టు.
തുന്നുക: నేయు మగ్గు. కుట్టు.
തുപ്പുക: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
തുപ്പുക.: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
തുമ്മുക: తుమ్ము.
തുറിച്ചു_നോക്കുക: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
തുലനം_ചെയ്യുക: పరిశీలించు పరిశోధించు
തൂകുക: చల్లు విసురు చిమ్ము
തൂക്കമുള്ള.: బరువుగా బారంగా.
തൂങ്ങികിടക്കുക: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
തെന്നുക: జారు దొర్లు
തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
തെറ്റുക: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. జారు దొర్లు
തേക്കപ്പെടുക: పూయించు అలికించు.
തേക്കുക: అలుకు.
തേങ്ങിക്കരയുക: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
തേങ്ങുക: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను బాధతోమూలుగు
തേടുക: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
തേളയടിക്കുക: గసపోయు రొపు.
തൊടുക: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
തൊലി_പൊളിക്കുക: చీల్చు తోలుతీయు
തൊഴിക്കുക: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
തോന്നുക: ఆలోచనరాని దృష్టిరాని. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ത്രിപ്തരാക്കുക.: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
ദംശിക്കുക: కుట్టు కొరుకు కరచు.
ദര്‍വിച്ചുപോകുക.: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
ദഹിക്കുക: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
ദിശ_മാറുക: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
ദുഃഖിക്കുക.: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
ദുര്‍ബലമാക്കുക.: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
ദേഷ്യം_വരിക.: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
ദേഷ്യപ്പെടുക: విసుగు_చెందుట
ദോഹനം_ചെയ്യുക: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
ദ്രിശ്യമാകുക.: ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
ദ്രുതഗതിയായ: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
ദ്വേഷമുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
ധരിക്കുക: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.: తెలుసు వచ్చు
ധൈര്യം_ചോരുക: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ധ്രിതിപ്പെടുക: ఆతురత తొందర.
നകവര്‍ന്നെടുക്കുക: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
നക്കികുടിക്കുക: పీల్చుట.
നക്കുക: నాకు.
നടക്കുക: జరుగు సంభవించు నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
നടത്തുക: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
നടനം_ചെയ്യുക: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
നടന്‍: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
നടപ്പിലാക്കുക: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
നടീക്കുക.: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
നനയ്ക്കുക: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు. చల్లు విసురు అలకు.
നന്നാക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
നന്നാവുക: బాగుచేయు సరిచేయు
നരുക്കുക: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
നല്ലതാക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
നശിക്കുക: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
നശിപ്പിക്കുക: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
നഷ്ടപെടുത്തുക: పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
നഷ്ടപ്പെടുക: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
നാണക്കേടു_വരുത്തുക: అవమానపరుచుట
നാണിക്കുക: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
നികത്തുക: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
നിന്ദിക്കുക: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
നിന്നു_പോവുക: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
നിയന്ത്രിക്കുക.: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
നിരത്തുക: పరుచు
നിരത്തുക.: పెట్టు ఉంచు.
നിരപ്പാക്കുക: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
നിരസിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
നിരാകരിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
നിറം_കൊടുക്കുക.: రంగువేయు.
നിറം_പിടിപ്പിക്കുക: రంగువేయు. రంగులువేయు
നിറ്‍മ്മിക്കുക: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
നിലവിളിക്കുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. బాధతోమూలుగు
നില്‍ക്കുക: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. నిలుచు నిలబడు ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
നിവര്ത്തുക.: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
നിവസിക്കുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
നിവ്രിത്തിയാക്കുക: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
നിഷേധിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
നീങ്ങുക: జరుగు కదులు మెదలు
നീന്തുക: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
നീന്ദി_കടക്കുക.: దాటు దాటుకొను
നീരസമുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
നുകം: దున్ను దుకిచేయు.
നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക: కాడికికట్టబడు.
നുള്ളുക: గిల్లు నొక్కు నులుము. గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
നൂല്‍ക്കുക: వడుకు అల్లు నేయు.
നൃത്തം_ചെയ്യുക: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
നെരിക്കുക: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
നേടുക: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
നേരമ്പോക്ക്.: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
നൊമ്പരപ്പെടുക: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
നൊമ്പരപ്പെടുക.: గుచ్చుకొనుట.
നോക്കുക.: చూచు.
പകയുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
പകുത്തുകൊടുക്കുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
പങ്കു_വയ്ക്കുക.: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
പങ്കുവയ്ക്കുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
പഞ്ഞി_കടയുക.: వేరుచేయు తొలగించు.
പഠിക്കുക.: చదువు చదువుకొను.
പണി_ചെയ്യുക: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
പതനം: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
പതിപ്പിക്കുക: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
പതുങ്ങി_പോവുക: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
പരത്തുക: వత్తు అదము నొక్కు.
പരിഗ്രഹിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക: తెలుసు వచ్చు
പരിണയം_ചെയ്യുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
പരിപാലിക്കുക: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
പരിഭ്രമിക്കുക: భయపడు
പരിശോധിക്കുക: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
പരിശോധിക്കുക.: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
പരിഹരിക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
പരിഹസിക്കുക.: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
പരിഹാസം: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
പരീക്ഷിക്കുക: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
പര്യടനം_ചെയ്യുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
പര്യാലോചിക്കുക: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
പറക്കുക: ఎగురు.
പറച്ചില്_നിര്ത്തുക: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు.
പറയുക: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
പറിക്കുക: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
പറ്റുക: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക: తెలుసు వచ్చు
പാടുക: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
പാറ്റുക: జల్లించు
പാറ്‍ക്കുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
പാലിക്കുക: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
പാളുക: జారు దొర్లు
പാഴാക്കുക.: పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
പിച്ചുക.: గిల్లు నొక్కు నులుము.
പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
പിടിക്കുക: పట్టుకొను తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. పట్టుకొనుట.
പിടിച്ചടക്കുക: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
പിടിച്ചു_പറിക്കുക: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
പിണങ്ങുക: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. కోపగించు ఆగ్రహించు. విసుగు_చెందుట కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
പിറു_പിറുക്കുക.: జూముకారంగా రోదాగా గొనుగు
പിഴ_നീക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
പിഴിയുക: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు.
പിഴുക.: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
പിഴുതെടുക്കുക: పీకు లాగు గుంజు
പീടനം_സഹിക്കുക.: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
പീടിപ്പികുക.: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
പുക_കാരണം_കറുക്കുക: నల్లగామారు శామవర్ణము.
പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
പുകയുക: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
പുകയുക.: నల్లగామారు శామవర్ణము.
പുഞ്ചിരിക്കുക: చిరునవ్వు మందహాసము
പുതക്കുക.: కప్పుకొను.
പുരട്ടുക: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
പുറംതള്ളുക: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
പുറത്തു_വരിക: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
പുറത്തെടുക്കുക.: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు
പുറപ്പെടുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
പുറപ്പെടുക.: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు.
പുഷ്പിപ്പിക്കുക: పూచు వికసించు.
പുസ്തകം.: వ్రాయు లిఖించు
പൂക്കുക: పూచు వికసించు.
പൂജ_ചെയ്യുക: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
പൂര്ത്തിയാക്കുക: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
പൂറ്ണ്ണമാവുക: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
പൂവിടീക്കുക: పూచు వికసించు.
പൂവിടുക: పూచు వికసించు.
പൂവുണ്ടാകുക: పూచు వికసించు.
പൂശപ്പെടുക: పూయించు అలికించు.
പൂശുക: అలుకు.
പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.: అణచివేయుట
പെറുക: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
പേടിക്കുക: భయపడు
പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
പൊക്കുക: ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
പൊങ്ങുക: ఎగురు.
പൊടിക്കുക: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
പൊടിക്കുക.: దంచిన
പൊടിയാക്കുക: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
പൊട്ടിക്കുക: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
പൊട്ടിപ്പിള്രുക: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
പൊട്ടുക.: పగులు విస్పోటనము చీలు.
പൊയ്പോകുക.: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
പൊയ്പോവുക: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను.
പൊരിക്കുക: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
പൊറുക്കുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
പൊള്ളിക്കുക: కాల్చుట.
പോരിന്‍_വിളിക്കുക.: రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
പോറ്റുക: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
പ്രകടിപ്പിക്കുക: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
പ്രക്ടമാകുക.: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
പ്രക്പിപ്പിക്കുക.: రెచ్చగొట్టు
പ്രതികൂലിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
പ്രതിബന്ധം.: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
പ്രതിഷേധിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
പ്രഭ_ചൊരിയുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
പ്രയാണം_ചെയ്യുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
പ്രയോജകീഭവിക്കുക: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
പ്രവസിക്കുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
പ്രവേശിക്കുക: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ.
പ്രവേശിക്കുക.: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.: చిక్కుకొనుట
പ്രശോഭിക്കുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
പ്രസവിക്കുക: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
പ്രസ്താവന.: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
പ്രഹരിക്കുക: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
പ്രിശോധിക്കുക: పరిశీలించు పరిశోధించు
പ്രേമമുണ്ടാകുക.: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
ഫുല്ലമാകുക: పూచు వికసించు.
ഫുല്ലമാക്കുക: పూచు వికసించు.
ബന്ദിയാക്കുക.: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
ബന്ധിക്കുക: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ബോധിക്കുക: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
ഭയക്രാന്തനാക്കുക.: బెదరించు భయపెట్టు.
ഭയപ്പെടുക: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడు
ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ഭര്‍ത്സിക്കുക: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ഭറ്സ്തിക്കുക: బెదరించు భయపెట్టు.
ഭാഗമാക്കുക: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ഭാഗിക്കുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు. హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ഭാരമുള്ള: బరువుగా బారంగా.
ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
ഭിന്നിക്കുക.: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക: బెదరించు భయపెట్టు. గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ഭൂമിയില്_വീഴുക.: చంపబడిన.
മംഗളം_നേരുക: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
മങ്ങുക: వాడిపోవు
മടക്കുക.: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
മടി_തോന്നുക: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
മടിക്കുക: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
മടുക്കുക: అసంతృప్తి కోపం.
മതിയാകുക: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
മഥിക്കുക: చిలుకు మధించు.
മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
മനസിലാവുക: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
മനോഹരമാക്കുക: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
മന്ദഹസിക്കുക: చిరునవ్వు మందహాసము
മരവിക്കുക.: కొంకరలు_పోవు
മറച്ചു_വയ്ക്കുക: దాచిపెట్టు దాచు.
മറയുക: పారిపోవు పరారి_అవు.
മറിക്കുക: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
മറിച്ചിടുക: పడవేయు._ తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
മറിയുക: పడు క్రిందపడు.
മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
മലരുക: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.: గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
മാന്തുക: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు. గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
മാറുക: జరుగు కదులు మెదలు
മാറ്റിവയ്ക്കുക.: వదులు.
മാറ്റുക: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
മിണ്ടാതെ_പോവുക.: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
മിണ്ടുക: పగులు విరుగు.
മിന്നുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
മുകളിലേക്കു_ചാടുക.: ఎగురు జంగు.
മുക്കുറയിടുക: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
മുട്ടുക: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు. టకటకమనిధ్వని.
മുത്തുക: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
മുദ്രകുത്തുക: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
മുരളുക: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
മുറയിടുക: బాధతోమూలుగు
മുറിക്കുക.: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
മുറിയുക.: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు.
മുള_പൊട്ടുക.: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
മുളവരുക: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
മുഴുവനാകുക: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
മുഷിയുക.: కోపగించు ఆగ్రహించు.
മൂടുക: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
മൂളിപാട്ട്_പാടുക.: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
മെതിക്കുക: తిట్టుట
മെതിക്കുക.: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
മെഴുകുക: అలుకు. పూయించు అలికించు.
മേയുക: మేయు.
മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക: గుంటతీయు గుంతలోడు.
മൊരിക്കുക: కాల్చుట.
മോടി_പിടിപ്പിക്കുക: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
മോഷ്ടിക്കുക: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
മോഹിക്കുക: కోరిక అభిలాష
യാത്രയാവുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
യാനം_ചെയ്യുക: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
യുദ്ധം_ചെയ്യുക.: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
രക്ഷപ്പെടുക: పారిపోవు పరారి_అవు. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
രക്ഷപ്പെടുത്തുക: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
രചന: వ్రాయు లిఖించు
രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
രാജ_സിഹാസനം_പോലെ: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
രുചിക്കുക: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
രൂഷണം_ചെയ്യുക: పూయించు అలికించు.
ലജ്ജിക്കുക: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
ലയിക്കുക.: సమావేశమవుట కలువుట.
ലഹരി_കയറുക.: మత్తెక్కుట
ലഹരിയിലാവുക.: నిషాగా మత్తుగా.
ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
ലേപനം_ചെയ്യുക: పూయించు అలికించు.
ലേപിക്കുക.: పూయించు అలికించు.
ലോഭമുള്ള.: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
വന്നു_ചേരുക: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
വരിക: చేరుతూ చేరుచూ.
വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
വറുക്കുക: కాల్చుట.
വറ്റിക്കുക: ఆవిరిఅవు ఇమురు.
വലിക്കുക: లాగు తీయు
വലിച്ചിഴയ്ക്കുക: లాగు యీడ్చు
വലിച്ചു_കുടിക്കുക: పీల్చుట.
വലിച്ചെടുക്കുക.: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు
വലിയുക: పారిపోవు పరారి_అవు.
വലുതാക്കുക: ఉబ్బించు ఊదు.
വലുതാവുക: ఉబ్బించు ఊదు.
വല്ലാതെ_കൂടുക: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
വളയപ്പെട്ട.: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
വളര്‍ത്തുക: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
വഴിതെറ്റിക്കുക.: పెడదారి_పట్టించుట
വഴുതുക: జారు దొర్లు
വശമാക്കുക: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
വസ്ത്രം_ഉരിയുക.: బిత్తలి.
വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.: వాదోపవాదాలు_చేయు
വാങ്ങുക: కొను ఖరీదుచేయు. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు.
വാടകക്ക്_എടുക്കുക.: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
വാടുക: వాడిపోవు
വാടുക.: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
വാദിക്കുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
വായ്പ_വാങ്ങുക: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
വാര്‍ക്കുക: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
വാഴുക: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
വാവിടുക: ఆవలించు ఆవులించు.
വികസിക്കുക: ఉబ్బించు ఊదు.
വികസിക്കുക.: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
വികസിപ്പിക്കുക: ఉబ్బించు ఊదు.
വിക്ഷവിക്കുക: దగ్గు.
വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
വിഘ്നം: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
വിങിപ്പൊട്ടുക: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
വിചലിതമാകുക: తడబడటం విచలితుడవడం.
വിചാരപ്പെടുക.: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
വിജൃഭിക്കുക: ఆవలించు ఆవులించు.
വിടരുക: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. పూచు వికసించు.
വിടറ്ത്തുക: పూచు వికసించు.
വിണ്ടുകീറുക: పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట.
വിതപ്പിക്കുക: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
വിതയ്ക്കുക: చల్లు విసురు చిమ్ము
വിതറുക: చల్లు విసురు చిమ్ము
വിതുമ്പുക: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
വിനിയോഗിക്കുക: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
വിഭജിക്കുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
വിമ്മിക്കരയുക: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
വിരട്ടുക: బెదరించు భయపెట్టు.
വിരല്‍_ചൂണ്ടുക: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
വിരിക്കുക: పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
വിരിച്ചിടുക.: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
വിരിയുക: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
വിരോധമുണ്ടാവുക: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
വിരോധിക്കുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
വിറയ്ക്കുക.: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
വില_കയറുക.: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
വിലപിക്കുക: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను బాధతోమూలుగు విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക: కొను ఖరీదుచేయు.
വില്‍ക്കുക: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
വിളങ്ങുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
വിളമ്പുക: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
വിളറുക: వాడిపోవు
വിള്ളലുണ്ടാവുക: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
വിഴുങ്ങുക: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
വിവദിക്കുക: వాదోపవాదాలు_చేయు తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
വിവരിക്കുക: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
വിവാദം_നടത്തുക: వాదోపవాదాలు_చేయు
വിവാഹം_കഴിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
വിശക്കുക.: ఆకలిఅగు.
വിശദമാക്കുക: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
വിഷമിപ്പിക്കുക.: ఊరించు.
വിസമ്മതിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
വീതിക്കുക: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
വീറ്ക്കുക.: ఉబ్బించు ఊదు.
വീറ്പ്പിക്കുക.: ఉబ్బించు ఊదు.
വീഴിക്കുക: పడవేయు._
വീഴുക: రాలు విరుగు. పడు క్రిందపడు.
വീഴുക.: వదులు విడుచు.
വീഴ്ച്ച: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
വീഴ്ത്തുക: పడవేయు._
വെട്ടിതിളങ്ങുക.: ప్రకాశించుట మెరియుట.
വെട്ടിമാറ്റുക: టీకాలువేయు.
വെറുക്കുക: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
വെറുക്കുക.: విసుగు_చెందుట
വെല്ലുവിളിക്കുക: అడ్డుపడు ఆపు. రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
വെല്ലുവിളിക്കുക.: రెచ్చగొట్టు
വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക: తొందరయైన.
വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
വേദനിപ്പിക്കുക.: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట.
വേര്തിരിക്കുക.: వేరుచేయు
വേര്പിരിയുക: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
വേല_ചെയ്യുക: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
വേളികഴിക്കുക: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
വ്യക്തമാക്കുക: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
വ്യാപ്തമാകുക: సమావేశమవుట కలువుట.
വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
ശകാരിക്കുക: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക: చీలుట
ശബ്ദിക്കുക: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
ശയിക്കുക: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ശരിയാക്കുക: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
ശരിയാവുക: బాగుచేయు సరిచేయు
ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ: అర్ధవంతమవు నిజమవు
ശല്യപ്പെടുത്തുക.: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
ശാന്തരാക്കുക.: అణచుట అణచివేయుట.
ശിക്ഷിക്കുക: శిక్ష దండన.
ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക: కోపగించు ఆగ్రహించు.
ശൈലൂഷന്‍: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ശൈശാലി: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ശോഭിക്കുക: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
ശ്രദ്ധിക്കുക.: చూచు.
ശ്രവിക്കുക: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
ശ്വസിക്കുക: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
ശ്വാസം_മുട്ടുക.: ఊపిరిఆడకుండుట.
ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
സംകോചപ്പെടുക.: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
സംബോധന_ചെയ്യുക.: సంబోధించు సంబోధనచేయు
സംഭവിക്കുക: జరుగు సంభవించు
സംരക്ഷിക്കുക: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
സംശയം_ഉണ്ടാകുക.: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
സങ്കലനം_ചെയ്യുക: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
സങ്കോചിപ്പിക്കുക: పలుచన సన్నగా
സങ്കോചിപ്പിക്കുക.: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
സജ്ജീകരിക്കുക: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
സഞ്ചരിക്കുക.: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
സദ്യ_കൊടുക്കുക.: విందు_ఇచ్చు.
സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
സന്തോഷിപ്പിക്കുക.: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
സമ്പാദിക്കുക: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍: తొందరగా.
സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.: బిత్తలిగా.
സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
സഹായിക്കുക: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
സഹിക്കുക: సహించు భరించు
സാവകാശം_നടക്കുക.: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
സൂര്യാഘാതം_.: వడదెబ్బతగులు
സ്നേഹിക്കുക: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
സ്നേഹിക്കുക.: స్నేహం_చేయు
സ്പര്‍ശിക്കുക: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
സ്പഷ്ടമാക്കുക.: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
സ്ഫുടമാക്കുക: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
സ്വരൂപിക്കുക: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
സ്വാദ്നോക്കുക: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
സ്‌ഫുരിക്കുക: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
