21: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
6: ఆరు 6.
68: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अंकीत: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
अंगरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
अंडज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
अंतर्दर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
अंतर्मुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अंधविश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अंधश्रद्धाळू: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
अंधूक: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
अंयशीं: ఎనభై ఎనుబది.
अकथनीय: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
अकर्मी: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकलात्मक: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
अकल्पीत: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अकल्याणकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
अकस्मात: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अकार्यक्षम: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकाळीक: అకాల_జన్మము_గల. అకాలమైన.
अकुळीन: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
अकृत: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. చెడిపోయిన నాశనమైన.
अकृतज्ञ: కృతజ్ఞతలేని
अकृतार्थ: చేయనిపని.
अक्री: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अक्षम्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
अक्षरी: అందమైనరాత.
अखंड: విరగని విరగొట్టలేనిదైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
अखंडीत: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अखाद्य: తినదగని తినకూడని తినరాని.
अखेरच्या: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अग्निशामक: అగ్నిమాపక.
अग्नीशामक: శాంతించే శాంతపరచే
अग्रणी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
अग्राह्य: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अघटीत: జరగని అవ్వని ఘటింపని. సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
अघोशीत: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
अचंचळ: దృఢమైన
अचंबीत: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. ఆశ్చర్యకరమైన.
अचकीत: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अचल: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अचूक: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన. ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
अचेतन: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
अजय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजरंवर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
अजरबॅजानी: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
अजाण: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
अजातशत्रू: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अजापाचें: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अजापीत: అమాంతముగా ఆశ్చర్యకరమైన.
अजीर्ण: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
अजैत: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని. అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अज्ञात: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अज्ञानी: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अज्ञेय: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अटूट: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
अठरा: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది పద్దెనిమిదవ
अठ्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठ्ठाविसावो: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठ्ठावीस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठ्ठेचाळिसावें: నలభైఎనిమిదవ.
अठ्ठेचाळीस: నలభైఎనిమిది 48.
अठ्ठ्यांयशीं: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अठ्ठ्याण्णव: తొంభైఎనిమిది 98.
अठ्ठ्यात्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अडचणीन_भरिल्लें: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
अडांगी: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
अडाणी: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अडेचें: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
अडेज: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
अणकार_करपा_सारकें: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
अणकारीत: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अणभवशुन्य: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अणभवहीण: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अणभवी: అనుభవజ్ఞుడైన అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
अतंत्रीक: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
अतिंद्रीय: కనబడని అగుపించని.
अतिक्रमी: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
अतिक्रमीत: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన. కైవసం_చేసుకోవడమైన.
अती: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अती_धाडशी: దుస్సాహసి
अतीरागिश्ट: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన కోపించిన ఆగ్రహించిన
अतुलनीय: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुल्य: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतूट: అఖంఢమైన ధృఢమైన. ఒకటిగా.
अतृप्त: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अत्याचारी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अत्याधुनीक: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
अथक: అలుపులేని అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अथांग: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अदमासाचें: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు. అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
अदृश्य: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अधर: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
अधर्मी: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधाशिल्ले: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
अधाशी: తిండిపోతు
अधिकार: శాసించబడిన శాసించదగిన
अधिकार_नाशिल्लें: అధికారహీన అధికారంలేని
अधिकारहीण: అధికారహీన అధికారంలేని పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
अधिकारा_भायरें: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अधिकाराची: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
अधिकारिकी: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधिकारी: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकृत: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधीन: ఆధీనంలో_ఉన్న స్వాధీనములో_ఉన్న
अधीनहीण: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
अधोगतीक: అవినీతిపరుడు.
अधोगामी: క్షీణించువారు
अध्यक्ष: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अध्यक्षीय: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
अनंत: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनंताचो: అనంతమైన.
अनधिकृत: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अनपेक्षीत: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని.
अनमन्या_बगर: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
अनर्थकारी: అనర్థకరమైన
अनळंकृत: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अनवळखी: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. పరాయి ఇతర బయటి కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
अनवाणी: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
अनाथ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
अनामीक: పేరులేని తెలియని.
अनासक्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अनितीक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनित्सूक: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनियंत्रीत: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अनियमीत: అనిశ్చితమైన
अनिर्णीत: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्धारीत: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अनिर्मीत: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अनिश्चीत: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అనిశ్చితమైన
अनुकंपीत: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुक्रमान: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुग्रहीत: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुचीत: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अनुत्तीर्ण: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
अनुदक: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अनुपकारादीक: అపకారముచేయునట్టి
अनुपस्थीत: హాజరుకాని
अनुपेक्षीत: ఉపేక్షింపబడని.
अनुपेगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनुमतीत: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमतीप्राप्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमोदीत: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
अनुयायी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुवंशीक: అనువంశికమైన
अनुवादीत: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुशासक: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनुशीक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
अनुसरून: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनैतीक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अन्य.: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अन्याय_संबंदी: అన్యాయమైన.
अन्यायपुर्ण: అక్రమమైన
अन्यायी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अपंगूळ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
अपक्ष.: పార్టీ_రహితమైన
अपक्षपाती: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
अपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
अपभ्रंशीत: అపభ్రంషమైన.
अपमान: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपमान_करपी: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన. అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
अपमानकर्तो: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानकारक: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमानकारी: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमानाचें: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
अपरंपार: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अपराजीत: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपराधी: నేరముగల అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన. నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
अपरिपक्व: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अपरिवर्तनशील: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिवारीक: కుటుంబేతరమైన
अपवादीत: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
अपवित्र: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपसव्य: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
अपात्र: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अपारदर्शक: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
अपीलेचें: అపీలు.
अपुरबायेचें: అల్లారుముద్దుగల
अपुरें: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपूर्ण: మిగిలిపోయిన.
अपेक्षा_नासतना: అమాంతముగా
अपेक्षीत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఆకాంక్ష
अपेक्षे_भायलें: ఆశించని అనుకోని.
अपेक्षेचें: అనుకున్న ఇష్టపూర్వకమైన
अपेशी: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన. అపకీర్తిగల
अप्रकाशीत: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रगट: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన. అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रचलीत: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रतिकार: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన
अप्रतिकारी: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన.
अप्रतिदेय: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
अप्रतिभा: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
अप्रतियोगी: అప్రతిభావంతుడైన.
अप्रतिवीर्य: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
अप्रतिश्ठीत: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अप्रतीबंद: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अप्रत्यक्ष: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
अप्रभावी: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
अप्रमत्त: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
अप्रमाणीक: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
अप्रमाणीत: నమ్మదగని అసత్యమైన ఋజువుకాని
अप्रमादी: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
अप्रयोजक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रवर्तक: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
अप्रवृत्त: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अप्रवृद्ध: వ్యాపించని వికసించని.
अप्रवेश्य: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अप्रशंसनीय: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
अप्रशिक्षीत: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
अप्रसन्न: దిగులుగానున్న
अप्रसिद्ध: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अप्राकृतीक: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
अप्राप्त: లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
अप्रामाणीक: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अप्रासंगीक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रीय: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
अफगाणी: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफवा: నిందగల అపవాదమైన.
अबादीत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अबाध्य: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अबुद्ध: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबोध्य: అర్థంకానిది
अब्ज: బిలియన్స్.
अभक्ष्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभागी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अभिनंदीत: అభినందించిన.
अभिनयीत: నటించిన అభినయించిన.
अभिव्यक्त: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अभोज्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभ्यासहीण: అనుభవములేని
अभ्यासू: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्रमीत: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अमतिक्रमीत: ఆక్రమించబడని
अमर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
अमानवी: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानूश: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
अमान्य: నిషేధించబడిన అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
अमिश्रीत: స్వచ్ఛమైన
अमीट: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
अमुरपिकें: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
अमुर्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमुल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमूर्त: కనబడని అగుపించని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अमेरिकन: అమెరికన్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमोघ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अयशस्वी: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. అపకీర్తిగల
अयाचक: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अयोग्य: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अरचीत: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अरबी: అరబ్
अरमेनियायी: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अराजक: రాజులేని రాజ_రహితమైన. అరాజకమైన
अरिश्टनिवारक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
अरिश्टमय: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
अरिश्टाचें: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
अरुचीक: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
अरेखीत: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
अर्ज_करपी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
अर्जदार: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
अर्जेन्टिनी: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्थपूर्ण: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थशास्त्राचें: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
अर्थशास्त्रीय: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
अर्थशुन्य: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थहीन: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थाचें: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थीक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
अर्द: సగం సగము అర్థము అర.
अर्दउकतें: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अर्दकच्चें: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
अर्दकुटें: మిగిలిపోయిన.
अर्दपिकें: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
अर्दमेलो: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अर्दवर्सुकी: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
अर्दवेळ: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
अर्दशिक्षीत: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
अर्दशिजिल्लें: ఉడకని పచ్చిగా.
अर्पीत: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अर्भक: నవజాత
अलंकृत: అలంకరించిన
अलबानियन: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अलभ्य: లభించని
अलिखीत: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलौकीक: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अल्पआहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पशिक्षीत: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
अल्पसंख्यांक: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पायुशी: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अळंकारहीण: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अळंकारा_बगरचें: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अळंकारीत: అలంకరించిన
अवगुणी: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
अवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अवर्णनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवश: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
अवाचनीय: అపఠనీయమైన
अविकृत: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
अविचारीक: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని. ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अविज्ञानीक: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अविभाज्य: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अविवाहीत: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
अविश्वासू: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अवेवस्थीत: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
अवेव्हारी: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
अवेव्हारीक: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
अव्यक्त: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अव्यस्त: ఖాలీగా ఖాలీ.
अशक्त: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. అబల బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
अशक्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
अशांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अशिक्षीत: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अशिमांकीत: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
अशीम: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अशीर: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
अशुद्ध: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. తప్పుడు అశుద్ద.
अशूभ: అమంగళకరమైన అకుశలము
अशे_तरेचो: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
अशें-तशें: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
अशेंच: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
अश्राव्य: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
अश्र्वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
अश्लील: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
असंख्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंतुश्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
असंतोशजनक: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असंबंदीत: సంబంధంలేని
असंबंद्द: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
असंयमी: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
असंस्कृत: శుద్ధిలేని
असत्य: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असत्यपणाचें: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असत्यापीत: నమ్మదగని అసత్యమైన
असफळ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
असभावीक: అస్వాభావికమైన
असभ्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असमक्ष: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
असमजिकाय: పోలికలేని
असमजुतदार: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
असमतल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
असमाजीक: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
असमाधानी: అసమాధానమైన
असमृद्धिदिणें: ఔన్నతమైన
असलें: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
असलेंच: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
असलो: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
असहनशील: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
असहाय्य: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असादारण: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असाध्य: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
असामान्य: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असुसंस्कृत: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असैमीक: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
असोच: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
अस्कळीत: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
अस्तंती: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
अस्ता-व्यस्त: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
अस्ताव्यस्त: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
अस्तुरी: ఆడ
अस्थावर: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
अस्थीमय: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थीर: చలనంగల గతిశీలమైన చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని. ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
अस्पर्शीत: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अस्पश्ट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
अस्पृश्य: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
अस्वस्थ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
अस्विकृत: అంగీకరించని
अस्सल: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
अहंकारी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहिंसक: సాధుగల సాధువైన.
अहीतकारी: అవనీతికారి లంచగుండి అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
आंकवार: వివాహంకాని. పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
आंगाचे: విజ్ఞానానుకూలమైన.
आंगीक: విజ్ఞానానుకూలమైన.
आंतकड्यांचें: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
आंतरदेशी: అంతర్దేశీయ
आंतरराज्य: అంతర్రాష్ట్రమైన
आंतरीक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आंतर्राष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
आंधळो: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
आंबट: పుల్లని
आंबट_गोड: పులుపు_తీపి_రుచిగల
आंवुळिल्ल्या: ముడతలు_గల ముడతలైన.
आकर्शक: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
आकर्शीत: ఆకర్షింపబడిన మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
आकलनीय: లెక్కింపదగిన
आकसपी: సంకుచితమైన.
आकस्मीक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
आकाराचें: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
आकारीक: నియమమైన.
आकारीत: కాళ్ళులేని
आकाशी: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
आक्रमक: ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्रमणकारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आख्खें: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
आगंतूक: ఫలాన.
आगळीक_करपी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
आगामी: రాబోయే రానున్న తరువాత.
आचारवान: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
आजापीत: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
आज्ञा_करपी: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
आज्ञा_पाळपी: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञाकारी: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే. ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञापाळक: ఆజ్ఞను_పాలించే
आठ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
आठपट: ఎనిమిది_అంతలు
आठवड्याचें: వారఫలం
आठवें: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
आठसठ: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
आठसठावें: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
आठ्ठिसावें: ముప్పైఎనిమిదవ.
आठ्ठीस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
आडखळ_हाडपी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
आडखळहीण: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
आडखळिल्लें: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
आडखळिल्लो: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన. మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
आडखळीन_भरिल्लें: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
आडखळीबगरचें: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
आडनदर: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన. తిరస్కరింపదగిన.
आडमेळी_हाडपी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
आडवादा_बगरचें: నిరపవాద అపవాదులేని.
आतांचें: వర్తమానము.
आतिरिक्त: కాకుండా కాక ఇంకా.
आतूर: వ్యాకులమైన
आत्मघातक: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मघातकी: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मघाती: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मदर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिरीक्षक: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
आत्मपरक: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
आत्मप्रशंसी: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
आत्मविस्वासू: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
आत्माभिमानी: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
आदखळीचे: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
आदर्शवादी: ఆదర్శనీయమైన
आदलें: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
आदारप्राप्त: సహాయముపొందిన
आदारवान: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
आदारहीन: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आदारा_बगर: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आदारीत: ఆధారపడుట.
आदिवासी: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
आदी: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
आधीन: స్వాధీనములో_ఉన్న
आधुनीक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आनंद_दिवपी: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
आनंददायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंददिणें: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
आनंदी: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు. ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
आनंदीत: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आनिकूय: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आनिवार्य: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
आनीक: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आनीक_कोणूय: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आपखोसयेचें: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
आपणायिल्ली: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
आपणायिल्लें: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आपयिल्लें: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
आपरोसहीण: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
आपलें: వ్యక్తిగతమైన
आपलेपणाचे_भामनेन: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
आपल्या_पक्षाचो: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
आपसांतलें: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
आपार: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
आफडीचें: రజస్వల పుష్పవతి.
आफडूंक_नाशिल्लें: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
आबुझाद: తప్పుకొను వైదొలుగు
आबूझ: తప్పుకొను వైదొలుగు
आभारी: కృతజ్ఞత
आभुशीत: అలంకరించిన
आम: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
आमंत्रीत: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आमट-चींच: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
आमिझाद: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
आमीग_आशिल्लो: మిత్రుడుగల
आयकपा_सारको: వినదగిన ఇంపైన.
आयकल्यो: వినదగిన వినిన.
आयकुपा_सारकें: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
आयकूंक_नाशिल्ली: వినకూడని
आयचो_काळ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आयच्या_काळांतलें: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आयताकार: దీర్ఘచతురస్రం.
आयतोबा: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
आयरिश: ఐరిష్.
आयसलॅण्डाचें: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आयसलॅण्डी: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आयात_करपी: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयाती: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातीत: దిగుమతి దించుకున్న.
आयामी: నియమమైన.
आयिल्लें: వెలువడిన బయటకువచ్చిన. ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
आयिल्लो: వచ్చిన.
आरक्षीत: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
आरतें_परतें: అసంబద్ధమైన
आरास: అలంకారమైన
आरूढ: నడుపు.
आरोग्याक_बरें: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आरोप_करपी: ఆరోపకుడు
आरोपमुक्त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
आरोपी: నిందితుడు నిందపడిన.
आर्थीक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
आर्य_जातीचें: ఆర్య_జాతిగల
आलमपेड्ड्यार: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
आलायतें: కాకుండా కాక ఇంకా.
आल्त: పొడవాటి పొడవైన
आल्मीखुशाल: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
आळशी: సోమరి సోమరిపోతు.
आवटें: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
आवटो: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
आवडना_अशें: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
आवडनाशिल्लें: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
आवडीचें: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. రుచికరమైన.
आवय_नाशिल्लो: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
आवरणहीण: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
आवरणाचें: బైండింగ్_తో.
आवेगपूर्ण: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आशादायी: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
आशावादी: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన ఆశించువాడు.
आशियायी: ఆసియాదేశాలు.
आशेचें: ఇష్టపూర్వకమైన తిండిపోతు
आशेल्ले: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
आशेल्लो: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
आश्चर्याचें: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
आश्वस्त: ఓదార్పబడిన
आश्वासनीय: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आसक्त: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
आसपतीचें: ధనపరమైన సంపదపరమైన
आसा: ఉండిన
आसामी: అస్సామీ అస్సామి.
आस्ट्रियायी: ఆస్ట్రియా.
आस्पाविल्ले: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
आस्वासक: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आस्वासनां_दिवपी: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आहाराचें: తినదగిన తినగలిగే.
इंग्रजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लीश: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लेज: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंद्रीयगम्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रीयगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इकरा: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
इकरावें: పదకొండవ ఏకోదశము.
इक्कें: ఇంత.
इजिप्ती: ఈజిప్సియను.
इटाली: ఇటాలియన్.
इटालीयन: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
इण्डोनेशियन: ఇండోనేషియన్.
इतकें: ఇంత.
इतलें: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇంత.
इतिहासीक: చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
इत्शीक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
इत्शीत: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
इत्साहीण: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
इत्सीत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
इत्सुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इत्सूक: ఇష్టపూర్వకమైన
इथियोपियायी: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इबाडिल्लें: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
इमानी: ద్రోహముచేయని
इराकी: ఇరాకీ.
इराणी: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
इर्शेन_भरिल्लें: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
इल्लें: తక్కువగల అల్పమైన
इल्लेशें: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
इल्लोशें: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
इश्ट_आशिल्लो: మిత్రుడుగల
इश्टागत: కలుపుగోలు. స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
इश्टाबगरचो: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
इश्टाविरयतचो: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
इस्रायली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इहलोकीक: ఇహలోకమైన
उंचलो: పైభాగం.
उंचवटो: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उंचेलें: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उकडिल्लें: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
उकतायिल्लें: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
उकती: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
उकतें: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. భహిరంగమైన బట్టబయలైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उकतो: నగ్నముగా.
उकत्या_पांयाचें: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
उक्तें: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
उखलपी: తూచిన.
उखलिल्लें: ఎత్తుచేసిన.
उगडास_नाशिल्लें: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
उगडें: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
उग्रवादी: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
उचांबळ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
उचांबळीत: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
उचीत: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. సరైన శుద్దమైన. ఒకేవిధమైన.
उच्च: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
उच्चारिल्लें: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उजबेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థానీ.
उजळ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
उजळणी: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
उजवाडायिल्लें: ముద్రించబడిన
उजवें: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
उजू: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
उजो_पालोवपी: శాంతించే శాంతపరచే అగ్నిమాపక.
उजोलायणें: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
उडनासपी: ఎగురలేని ఎగురని.
उडपी: ఎగిరే.
उडयिल्लें: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు. పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
उडिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
उणे_पिरायेचें: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
उणें: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. తక్కువగల అల్పమైన
उणें_उलोवपी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
उणें_केल्लें: తాత్కాలికమైన
उणें_जाल्लें: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
उण्या_आयुश्याचें: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
उण्यांतउणें: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
उतरांचें: నిఘంటువు.
उताणें: వెల్లకిలా.
उतावळें: ఆతురతగల
उतावळो: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
उत्तम: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तर_अमेरीकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तर_कोरियायी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
उत्तरकाळीन: ఉత్తరకాలం
उत्तरदायी: బాధ్యతకల్గిన
उत्तरी: ఉత్తరంవైపు.
उत्तीर्ण: ఉత్తీర్ణత
उत्तेजक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तेजीत: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
उत्पन्न: పండించిన పండిన
उत्पादक: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
उत्पादीत_जाल्लें: పండించిన పండిన
उत्सर्जीत: విసర్జితమైన విడిచిన.
उत्साहपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उत्साहहीण: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
उत्साही: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఆవేశం.
उत्सुक: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
उथळ: లోతులేని.
उदक_भरशिल्लें: నీళ్ళ.
उदकांतली: జలపు
उदकाचें: నీళ్ళ. సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
उदकाभरवण: నీటిలో_మునిగిన
उदकाळ: నీటి. నీళ్ళ. సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
उदय_जाल्लो: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उदार: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारें: వెల్లకిలా.
उदेंती: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
उदेल्लो: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उद्देगी: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
उद्धट: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उद्येगीक: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
उध्वस्त: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उनी: ఉన్ని
उन्नत: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
उन्नतीकारक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उपकारादीक: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकारी: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
उपदेश_करपी: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपदेशक: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपदेशी: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपद्रवग्रस्त: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
उपद्रवी: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपभोगी: ఉచితముగా_పొందుట.
उपयुक्त: సరైన తగిన అనువైన.
उपयोगी: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपरांतचें: వెనుకటి తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
उपरो: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उपस्थीत: హాజరైన.
उपहासात्मक: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
उपाट: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. అణచగూడని అణగని.
उपाड्यांत_घातिल्लें: పోతపోయబడిన
उपाधीत: అలంకరించిన
उपासमारो: ఆకలిచావుగల.
उपेक्षा: తిరస్కరింపదగిన.
उपेक्षीत: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
उपेगाचें: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
उपेगी: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपोश्णकटीबंधीय: అతిఉష్ణమైన
उप्तादीत: పండించిన పండిన
उप्राशिल्लें: వచ్చిన
उबगणें: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
उबगल्लें: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
उबारपी: తూచిన.
उबारिल्लें: ఎత్తుచేసిన.
उबें: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
उबें_केल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
उभयचर: ఉభయచరమైన
उमेदी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు. ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उमेदी_बगरचें: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
उरपी: ధృఢమైన మన్నికగల.
उरफाटे: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उरफाटें: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. ఎడమవైపు వామావర్తము.
उरफाट्या_काळजाचो: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
उरबेवंत: ఆవేశం.
उरमट: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
उरिल्लें: గడిచిన సెలవు_చేయని. మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
उरिल्लें_रीण: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
उरुग्वेयी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उर्बेभरीत: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన. ప్రేరేపించబడిన
उर्मट: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उलट_सुलट: అసంబద్ధమైన
उलटें: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उलटें_सुलटें: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
उलयतें: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
उलयिल्लें: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उलोवपी: మాట్లాడు. మాట్లాడు.
उल्लेखनीय: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
उल्लेखीत: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
उशीर_जाल्लें: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
उश्टायिल्लें: తినిన భుజించిన.
उश्टें: ఎంగిలి
उश्ट्याचें: ఎంగిలి
उश्ण: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. వేడిగల
उश्णकटिबंधी: ఉష్ణమండలమైన.
ऊंच: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన. పొడవాటి పొడవైన
एक: ఒక ఒకటి 1.
एक_जेवणाचें: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
एक_तृतियांश: మూడవవంతు
एकक: ఒకటి
एकचित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकट्याचें: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
एकठांय: పోగైన వ్యవస్థీకృతమైన ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकतर्फी: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकतिसावें: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
एकतीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
एकत्र: పోగైన
एकत्रीत: పోగైన ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकदम: వట్టి
एकदेशी: ఒకే_దేశస్థుడైన
एकनिश्ठ: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
एकपिकी: ఒకేపంట.
एकमत: ఏకాభిప్రాయము
एकमुळी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकरुपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
एकलें: ఒక ఒకటి 1.
एकलें-दुकलें: ఒంటరిగా
एकलेंच: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकल्याचें: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
एकवटिल्लें: పోగైన
एकवटीत: వ్యవస్థీకృతమైన
एकविसावें: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
एकवीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
एकशें_एक: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
एकसुरी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एका_वर्साचें: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
एकांत: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
एकांतवासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकाक्षरी: ఏకాక్షరమైన
एकाग्र: ఒకచోటికి_తేబడిన
एकाग्रताय: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकाच_काळांतलें: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
एकावडो: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
एकासारकें: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एकुणचाळिसावें: ముప్పైతొమ్మిదవ.
एकुणचाळीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
एकुणणव्वद: ఎనభైతొమ్మిది
एकुणतिसावो: ఇరవైతొమ్మిదవ.
एकुणतीस: ఇరవైతొమ్మిది
एकुणपन्नास.: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
एकुणपन्नासावें: నలభై_తొమ్మిదవ.
एकुणसत्तर: అరవైతొమ్మిది 69.
एकुणसाठ: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
एकुणीस: పంతొమ్మిది పంతొమ్మిదవ
एकूच: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकूलगी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकूलयी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एके_वटेनचें: ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकेचाळिसावें: నలభైఒకటవ.
एकेचाळीस: నలభైఒకటి.
एकोणअंयशीं: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
एतिहासीक: చారిత్రాత్మకమైన.
एरिट्रियायी: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
ऑफिसरा_भशेन: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
ऑफिसाचें: ఆఫీసు యజమానైన
ऑस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావారు.
ऑस्ट्रेलियायी: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ओंपिल्लें: సమర్పించబడిన అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
ओगोत_जाल्लें: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
ओजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ओडलायणें: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
ओपेरासांव_केल्ले: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
ओपेरासावीं: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
ओबड_धोबड: గరుకు
ओबडधोबड: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ओमानी: ఒమని.
ओरिया: ఒరిస్సా ఒడియా.
ओलें: తడిగా తేమగా
औपचारीक: లాంచనప్రాయమైన.
कंगाल: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
कंजूस: పిసినారి లోభి పిసినారియైన లోభియైన
कंपमान: కంపించబడిన
कंपीत: కంపించబడిన
कंपुचियन: కంబూడియనులు.
कंबोडियन: కంబూడియనులు.
कच्चें: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. ఉడకని పచ్చిగా. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
कजाकी: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कट्टर: పడగొట్టబడిన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
कट्टरवादी: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
कट्ट्या_विणें: కవచములేని.
कट्ट्याचें: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कठीण: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన కష్టమైన. కఠినమైన
कठोर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
कडक: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
कडकडीत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
कडेनचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
कड्डणाचें: విత్తనమైన గింజలైన.
कणखर: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
कणीक: బరకగానున్న
कथनीय: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
कदें: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
कनवाळू: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कनिश्ट: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
कनिश्ठ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
कन्नड: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
कपटहीण: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
कपटी: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. నీచమైన వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
कपडे_घाल्लें: వస్త్రాభూషితులైన
कफल्लक: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
कबलातीचें: ఒప్పందంకుదిరిన
कमजोर: అబల
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. తక్కువగల అల్పమైన
कमी_उलोवपी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
कमोवंक_नाशिल्लें: ఉచితంగాలభించిన
कमोवपी: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
कम्युनिस्ट: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
कर_आशिल्लो: పన్నువేయదగిన
करंगळी: చిన్నదైన కనిష్టమైన.
करणारो: కర్త.
करपी: కర్త.
करमुक्त: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
करयुक्त: పన్నువేయదగిన
करहीण: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
करामती: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
कराराचें: ఒప్పందంకుదిరిన
करूंक_नाशिल्लें: చేయని పూరిచేయని.
करूंकनाशिल्लें: చెడిపోయిన నాశనమైన.
कर्कश: కర్ణబేరి
कर्तव्यवादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्तृत्ववादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्तो: కర్త.
कर्नाटकी: కర్నాటక
कर्मनिश्ठ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
कर्मवादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्‍या_भशेनचें: గట్టిగా.
कलंकीत: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलम: రాసిన
कलात्मक: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलापूर्ण: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलाप्रेमी: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
कलामोगी: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
कलाहीण: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
कल्पनेभायलें: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
कल्पीत: కల్పితమైన
कल्याणकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कळवळप: దయతోనిండిన
कळाव_जाल्लें: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
कवच_घाल्लें: కవచదారియైన
कवचधारी: కవచదారియైన
कवचाळ: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवितामोगी: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
कव्हराचें: బైండింగ్_తో.
कशाय_कशें: అసంబద్ధమైన
कशे_तरेचें: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कशें: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कश्टकरी: శ్రమించే కష్టపడే
कश्टदिणें: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
कश्टाची: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
कश्टी: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
कसरती: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
कसलें: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कांटयारें: ముళ్ళుకలిగిన.
कांटे_नाशिल्लें: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
कांटेहीण: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
कांट्याबगरचें: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
कांठा_वयलें: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
कांतिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
कांतीमय: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
कांय: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. కొన్ని
कांयच: అరుదు తక్కువగా.
काकुटी: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
कागदपत्री: దస్తావేజి.
कागदी: కాగితము_చర్య. కాగితము పేపర్ పత్రము.
कागाळ: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
कागाळ_करपी: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
कागाळकार: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
काजराचें: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
काजारी: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
काटकसरी: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
काटू: పిసినారియైన లోభియైన
काटूक: పిసినారియైన లోభియైన
काडपी: నివారించు నివారణ నిరోధక.
काडिल्लें: తాత్కాలికమైన పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
काणो: మెల్లకన్ను_గల.
कातारी: ఖతారీ
कातीचो: చర్మము త్వచము.
कात्र्यांचें: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
कादंबरीक: ఔపన్యాసికము.
कादंबरेचें: నవలకు_సంబంధించిన
कादयेचे: బందిఖానాగల
कान_फोडपी: కర్ణబేరి
कानकातरो: చెవి_తెగిన
कानकापो: చెవి_తెగిన
कानडी: కర్నాటక కన్నడ. కన్నడ.
कापसाळ: పత్తిగల దూదిగల
कापीत: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
काप्पी: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
काफीर: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
काबार: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
काबीज: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
काबुली: కాబూలీయులు. కాబూలి.
काम_करपी: పనికొచ్చే
कामचोर: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामनेचें: ఇష్టపూర్వకమైన కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
कामसू: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
कामहीण: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
कामाचें: పనికొచ్చే
कायदेशीर: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
कायद्याचें: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
कारणां_करपी: నెపంచెప్పు
कारबारी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कारस्थानी: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
कार्यरत: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన. చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
कालजयी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
काल्पनीक: కల్పితమైన అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
काळ_सोंपिल्लें: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
काळखी: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
काळजाक_लागपी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
काळजेचें: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
काळवाचक: సమయమును_తెలుపునట్టి
काळींगकार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
काळीज_चिरपी: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
काळीज_पिंजपी: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
काळें: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
काळें_कुळकुळीत: కారునలుపు
काळो: నల్లని అశ్వేత.
काव्यप्रेमी: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
काव्यमोगी: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
काव्यात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
काश्मिरी: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
कासादोर: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
कास्तिसांवाचें: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
किंकोत: తిరస్కరింపదగిన.
किक्के: ఎంత ఎన్ని.
किजिली: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన. పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. జగడాలమారి రౌడి. తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
किटकनाशक: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
किटनाशक: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
किटभक्षी: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
किडकिडीत: ఎముకలమయము. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
किडकिडें: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
किड्यांचें_वखद: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
किण्ण: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
कितले: ఎంత ఎన్ని.
किमती: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
किरंगळी: చిన్నదైన కనిష్టమైన.
किरकिरो: విసుగు
किरकोळ: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
किर्तशाळी: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
किसमिसाचें: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
कुकर्मी: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
कुकुलें: పసి పసికందు కూన లేత. చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
कुचकामी: ప్రత్యామ్నాయమైన
कुचकुचीत: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
कुच्छित्री: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
कुटील: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
कुटुंबवितुश्टी: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
कुटुंबहीण: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
कुटुंबीक: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
कुडके_जाल्लें: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
कुडीचें: శారీరికమైన
कुडीचो: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
कुड्डो: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
कुड्डो_विश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
कुड्डो_विस्वासू: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
कुतर्की: వదరుబోతు
कुतां_काडपी: గుణదోషాలులెక్కించగల.
कुपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
कुपां_नाशिल्लें: నిర్మలమైన.
कुपां_बगरचें: నిర్మలమైన.
कुपां_विरयत: నిర్మలమైన.
कुपांवीण: నిర్మలమైన.
कुपात्र: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
कुपोशीत: పోషణలేమి పోషణలేని.
कुप्रसिद्द: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुमारिका: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुमारी: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
कुलिखीत: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
कुळपरंपरा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळवंत: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुळाची_परंपरा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळाचो: వంశపు
कुळीन: వంశపు ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुविख्यात: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुवेटी: కువైట్.
कुशळ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
कुशिल्ले: పచ్చిగావున్న.
कुशिल्लें: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
कुशीक_काडिल्लें: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
कुशीकचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
कुशीचें: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
कुसकें: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
कूट: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
कूडहीण: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
कूपाळू: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कूळहीण: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
कृतघ्न: కృతజ్ఞతలేని
कृतज्ञ: కృతజ్ఞత
कृतार्थ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृत्रीम: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
कृपापात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
कॅथोलीक: క్యాథలిక్స్.
कॅनेडीयन: కెనడియా కెనడావాసి.
केंद्रीत: ఒకచోటికి_తేబడిన
केनियायी: కెన్యా.
केल्लें: చేసిన
केसरी: కాషాయపు కాషాయ.
केसाळ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
केस्तांवी: జగడాలమారి రౌడి.
केस्ताळ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कैदी: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
कोंकणी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोंगरे: ఉంగరపు ఉంగరాల.
कोट्याधीश: కోటీస్వరుడు.
कोडू: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన . కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कोडू_काजरो: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల. ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
कोडू_वीख: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
कोणूच: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
कोनश्यांचें: కోణములుగల కోణీయ.
कोनी: కోణములుగల కోణీయ.
कोनीय: కోణములుగల కోణీయ.
कोमल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
कोमलांगिनी: కోమలమైన
कोमेल्ले: మొలకెత్తిన మొలచిన
कोमोरोजी: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोयराचें: బురద అడుసు రొంపి పంకం
कोरियन: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरियी: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरी: క్రొత్తవైన నవీనమైన
कोरें: వట్టి వ్రాతలేని
कोलंबियी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलकाती: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कोलवाचें: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
कोसळिल्लें: పడిపోయిన.
क्युबी: క్యూబన్.
क्रमहीण: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
क्रमा_बगरचें: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
क्रमान: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रियाशीळ: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
क्रियाहीण: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रिये_बगरचें: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रिस्ती: క్యాథలిక్స్.
क्रुर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
क्रूर: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
क्रोएशियन: క్రొయేషియా.
क्षणजिवी: అశాశ్వతమైన
क्षणभंगूर: అశాశ్వతమైన
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
क्षमायोग्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षम्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षय_रोगी: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
क्षीण: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
क्षुद्र: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
क्षुद्र_कुळाचें: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
खंडक: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खंडणीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खंडाचें: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
खंडी: మహాద్వీపము.
खंडीत: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
खंडीय: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
खंतदिणी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
खंती: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
खंतीची: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
खंबीर: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
खगोली: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
खटखटीत: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
खटारी: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
खडकाळ: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
खडतर: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
खडपाळ: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
खडबडीत: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల. గరుకు
खड्डो: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
खतखतीत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
खताळ: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
खतेवल्लें: మచ్చబడ్డ
खनीज: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खबर_आशिल्लें: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
खबर_नाशिल्लें: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
खबरेपत्र: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
खर: అణచగూడని అణగని. తీక్షణమైన తీవ్రమైన. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం ఆవేశం. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
खर_बुद्दीचें: సూక్ష్మబుద్దిగల
खरसाणीचे: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
खरी: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
खरें: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
खरो: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
खर्चीक: అపవ్యయముగల.
खांदये_बगरचें: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
खांदये_विरयत: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
खांदी_नाशिल्लें: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
खांदो: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
खांपें: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
खाकी: మట్టిరంగుగల
खाजगी: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
खात्या_बगरचें: నిర్విభాగమైన
खादाड: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
खाद्य: తినదగిన తినగలిగే.
खानदानी: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
खापो: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
खायलें: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. ఆధీనంలో_ఉన్న క్రింద.
खायलो: లోతైన
खायल्या_कुळाचें: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
खारट: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
खारें: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
खालचें: నిమ్న కడ అంత్య.
खालते_मानेचें: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
खाला_दिल्लें: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
खाली: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
खावगें: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
खावपाचें: తినదగిన తినగలిగే.
खावपी: భక్షించే ఆరగించే
खाशेलें: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
खाश्या: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
खाश्श्या: స్వజనుల ఆత్మీయుల
खास: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
खिसेकापो: జేబుదొంగ
खीणयाळें: అశాశ్వతమైన
खुटें: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
खुळो: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
खूब: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. గంభీరమైన లోతుగా.
खूब_कोडू: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
खूब_चड: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
खूब_व्हड: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
खेंचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
खेदहीण: బాధలేని శోకములేని
खेळीमेळीचें: కలుపుగోలు.
खोजो: నపుంసకుడు పిరికివాడు
खोटे: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
खोटें: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. దోషారోపి నేరంమోపిన.
खोटो: నీచమైన మోసగాడైన.
खोडपी: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खोडून_काडपी: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खोशये_बगरचें: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
खोशी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
खोस_दिना_अशें: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
खोस_दिवपी: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
खोसदिणें: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
खोसयाळें: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ख्यास्तपात्र: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
ख्यास्ती_बगरचें: దండింపని.
ख्यास्ती_विणें: దండింపని.
गंधहीण: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
गंधीत: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
गच्च: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
गच्च_वाडिल्लें: దట్టమైన గుబురైన
गटखळ: అసాధ్యమైన
गडखळ: అసాధ్యమైన
गडद: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన. చిక్కని గాఢమైన
गडबडें: ఆతురతగల
गडबडो: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
गणतंत्री: ప్రజాస్వామ్యము.
गणनीय: లెక్కింపదగిన
गण्य: లెక్కింపదగిన
गतिशील: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
गतिहीण: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
गतीचें: చలనంగల గతిశీలమైన
गतीशील: చలనంగల గతిశీలమైన
गतीहीण: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
गरगरीत_वाडिल्लें: దట్టమైన గుబురైన
गरजू: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
गरजे_भायर: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गरजेचें: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
गरजेवंत: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
गरम: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉన్ని వేడిగల
गरमागरम: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गराचें: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गरीब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
गर्भस्थ: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गर्भीत: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన. గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गर्भेस्त: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्वहीण: నిరభిమానంగల గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गर्विश्ट: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
गवत_खावपी: శాకాహారజంతువులు.
गवताचें: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
गवाय: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
गांजपी: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गांधीवादी: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गांबियायी: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गांवगिरी: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
गांवगिरे: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
गांवटी: పెంపుడు
गाड: చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
गाढ: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
गाबायी: గాబావాసులు గాబావారు.
गायब: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
गार्फ: రాసిన
गिड्डो: పొట్టియైన కురుచయైన.
गिन्यानान_भरिल्लें: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
गिन्यानी: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
गिमाळ्याचो: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
गिरेस्त: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
गुंथिल्लें: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
गुजराती: గుజరాతీ గుజరాతీ.
गुजराथी: గుజరాతీ.
गुठल्यांचें: చుట్టలుగల
गुडहीण: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
गुणकारक: ప్రభావవంతమైన.
गुणगुणपी: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన.
गुणयुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणरहीत: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणवंत: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणवत्तायुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणवत्ताहीण: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणेस्त: తెలివిగల తెలివైన.
गुन्यांवकारी: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన. నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన. నేరముగల తప్పిదమైన నిందితుడు నిందపడిన.
गुन्यांवी: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన. నిందితుడు నిందపడిన.
गुन्यावंकार: నేరముగల
गुपीत: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన. దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
गुप्त: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
गुप्तहेरी: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
गुबगुबीत: బలిష్టం
गुरवार: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गुलाबी: గులాబిరంగుగల.
गुलाम: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము. ఖైదీ
गुल्ल: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన. నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
गुळगुळीत: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
गूढ: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన. దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
गेल्लें: రవాణా. మరలిరాని తిరిగిరాని
गेल्लो: రవాణా.
गैरहजर: హాజరుకాని
गोठिल्लें: ఒక_చోట_చేర్చు
गोड: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
गोड_उलोवपी: మృదుభాషి
गोडभाशी: మృదుభాషి
गोरो: తెల్లని తెలుపు.
गोरो_धवो: తెల్లని తెలుపు.
गोल: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
गौण: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गौरवपूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवशीळ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ग्रंथिकी: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
ग्रस्त: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ग्रिनलॅण्डी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीक: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
घट: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. దైర్యమైన గట్టి దృఢమైన బలమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. గట్టి బలమైన దృడమైన ముడుచుకొనిన అచేతనమైన గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. మంచి బాగు.
घट_काळजाचो: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
घटमूट: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
घडपाचें: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घडपी: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घडयिल्लें: కల్పితమైన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
घडिल्लें: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
घडूंक_नाशिल्लें: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
घन: గట్టి దృఢమైన బలమైన
घमेंडखोर: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
घमेंडी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
घरगुती: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పెంపుడు
घरभेदी: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरमोडें: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरहीण: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
घरावें: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పెంపుడు
घसरड: జారుట.
घसरिल्लें: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
घाई_करपी: ఆతురతగల
घाणयारें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
घाणीचें: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
घातक: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
घातकी: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన. మోసగాడైన ధూర్తుడు
घातमारें: మోసగాడైన ధూర్తుడు
घामान_भिजिल्ली: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
घामेल्ली: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
घायाळ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घार्मिक: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
घालप: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
घालपा_सारकें: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
घाळ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
घुमपी: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
घुवळी_वखदां: అఫీమ్.
घुवळीचें: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
घुसपटिल्लें: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
घुसपलिल्लो: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
घुसपल्लें: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
घुस्पागोंदळाचें: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
घुस्पूंक_नाशिल्लें: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
घृणास्पद: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घृणीत: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घेरिल्लो: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
घोडदळ: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
घोनें: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
घोळटी: ప్రచలనము చలామణి.
घोळटें: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
घोळपी: కరిగే కరుగునటువంటి
घोळोवप: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
घोशीत: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
घोस्ताचें: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
चंचळ: తప్పుకొను వైదొలుగు చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
चंदनाचें: గందముగల.
चंदनी: గందముగల.
चंदेरी: వెన్నెల
चकचकपी: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
चकचकीत: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चक्रम: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
चक्रवर्ती: చక్రవర్తి.
चक्राचें: చక్రాలుగల.
चड: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన గంభీరమైన లోతుగా.
चड_कोडो: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
चड_गरजेचें: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
चड_रागीश्ट: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
चडपा_सारक्या: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
चडशे: ఎక్కువమంది.
चडांत_चड: ఎక్కువమంది.
चतुर्भुजी: చతుర్భుజము.
चतूर: చురుకైన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चपळ: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चमचो: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
चमत्कारी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
चरम: అతిముఖ్యమైన
चराचर: చారాచర
चरित्रवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चरित्रहीण: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
चर्चीत: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
चलणुकेंत_नाशिल्लो: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
चलणुकेची: ప్రచలనము చలామణి.
चलपाचें: మార్గము త్రోవ.
चलपी: తిరుగుతూ చలిస్తూ. కాలిబంటు. పనికొచ్చే
चळवळें: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
चवतिसावो: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चवतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चवथें: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चवदा: పద్నాలగవ
चवद्यांयशीं: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
चवद्याण्णव: తొంభై_నాలగు
चवद्यात्तर: డెభై_నాలగు
चवसठ: అరభై_నాలగు
चवेचाळिसावें: నలభైనాల్గవ.
चवेचाळीस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चांदीचें: వెండిరంగుగల వెండి రజత.
चांद्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चाकाचें: చక్రాలుగల.
चाकी: చక్రాలుగల.
चाटिल्लें: తినిన భుజించిన.
चाडी: చాద్.
चान्नी: వెన్నెల
चामटो: పిసినారి లోభి పిసినారియైన లోభియైన
चायनीस: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
चार: నాలుగు చతుర్ది 4.
चार_खावपी: శాకాహారజంతువులు.
चार_रंगी: నాల్గు_రంగులుగల
चारतर्फी: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चारपट: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चारशेंवीस: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
चारित्र्यवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चालंत: చలనంగల గతిశీలమైన
चालक: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
चालाक: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల. విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
चालू: చలనంగల గతిశీలమైన తిరుగుతూ చలిస్తూ. కామాతురుడు. ఖచ్చితమైన సరైన.
चाळपाचें: చిలకబడిన మదించగల.
चाळिसावें: నలభైయవ.
चाळीस: నలభై నలుబది 40
चिंतनशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
चिंतपाचें: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिंताजनक: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
चिंताहीण: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
चिंतेबगरची: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
चिंतेस्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिकचिकीत: జిగటగానున్న
चिकट: జిగటగానున్న
चिकलाचें: బురదగుంట.
चिकित्सा: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
चिकू: పిసినారి లోభి
चिकू_मारवाडी: పిసినారియైన లోభియైన
चिकें: తక్కువగల అల్పమైన
चिखलाचें: బురద అడుసు రొంపి పంకం
चिडचिडो: విసుగు
चिडिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
चिड्डयिल्लें: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
चित्रांकीत: చిత్రములుగల
चित्रायिल्लें: చిత్రములుగల
चित्रीत: చిత్రములుగల చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
चिनी: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
चिन्हीत: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
चिप्प_भिजील्लेंप: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
चिरंजीव: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिलखता_वीण: కవచములేని.
चिली: చిలియన్‍వంట.
चीनी: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चुकिल्लें: చెడిపోయిన నాశనమైన.
चुकीची: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
चुकीचें: తప్పుడు అశుద్ద.
चुरगळिल्ल्या: ముడతలు_గల ముడతలైన.
चुलत: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
चेंचिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
चेंपिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
चेक: చెక్.
चेडी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
चेतन: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
चेतनायुक्त: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चेपटें: అంటించగల అతికించగల
चोंचरें: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
चोंयवटेनचें: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चोकपा_सारकें: పీల్చదగిన.
चोरपाचें: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
चोरिल्लें: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన. దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
चोविसावें: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
चोवीस: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
चौकोनी: నాలుగు_కోణములుగల
चौदा: పదునాలగు చతుర్దశి.
चौपट: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चौरंगी: నాల్గు_రంగులుగల
छंदबद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
छंदी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
छत्तिसावें: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
छत्तीस: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
छापिल्लें: ముద్రించబడిన
छाप्पन: యాభై_ఆరు
जंगम: చలనంగల చలించేటటువంటి. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
जंगली: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
जंतूनाशक: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
जखमी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जखमे_विरयतचें: దెబ్బతగలని గాయముకాని
जगजयी: విశ్వవిజేతైన
जगजाहीर: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
जड: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
जडयिल्लें: పొదవబడిన
जपानाचो: జపాన్_యొక్క
जपानी: జపాన్_యొక్క జపనీస్. జపానీ.
जप्त_केल्लें: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
जमनींतलें: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
जमैकी: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जयी: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
जरतारी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जर्जर: మరణమాసన్నమగు
जर्मन: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
जलचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जलस्थलचर: ఉభయచరమైన
जलहीण: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
जल्म_घेतिल्लें: జన్మించిన పుట్టిన
जल्मजात: పుట్టుకతోనే
जल्मल्लें: జన్మించిన పుట్టిన
जल्मसिद्ध: జన్మతో పుట్టుకతో
जल्मा_सावन: పుట్టుకతోనే
जल्माक_आयिल्लें: జన్మించిన పుట్టిన
जल्मीत: జన్మించిన పుట్టిన
जळयिल्लें: కాల్చిన
जळिल्लें: కాలిన
जळोवपी: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
जागरूक: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగృతి చైతన్యము.
जागृत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जागे: జాగృతి చైతన్యము.
जागें: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाड: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
जाणकार: అనుభవజ్ఞుడైన పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. సర్వజ్ఞుడు తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जाणटें: ముసలివాడు వృద్ధుడు
जाणपी: తెలియదగిన
जाणा_आशिल्लें: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
जाणा_जाल्लें: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जाणाजाल्लें: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
जाती_विशींचें: వంశానికిసంబంధించిన
जातीचें: వంశానికిసంబంధించిన
जाप_दिवपी: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
जापसालदार: బాధ్యతకల్గిన
जाबाबदार: బాధ్యతకల్గిన
जाम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
जाम_जाल्लें: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
जायत_सावन: పుట్టుకతోనే
जार्डनी: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जाल्लें: చేసిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
जाळयेचें: వలలాంటి వలగల.
जाळीदार: వలలాంటి వలగల.
जावन_गेल्लें: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
जावायी: జావాయి. జావాయి.
जासुसी: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
जाहीर: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
जिक्के: ఎంత ఎంతైతే.
जिखिल्लें: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जिज्ञासु: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
जितके: ఎంత ఎంతైతే.
जितले: ఎంత ఎంతైతే.
जिती: ఖచ్చితమైన సరైన.
जितेंजागतें: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जितेंद्री: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जितो: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
जिद्दी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जिवंत: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
जिवघेणें: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
जिवी: ఖచ్చితమైన సరైన.
जिवीत: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जिवें: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जिवो: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
जीण_वाडोवपी: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
जीर्ण: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जुंव्याचें: చీకటి_ఖండం.
जुनी: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
जुनें: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
जुल्मी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
जुवळीं: కవలలు_గల అమడాలైన.
जेझू_विशीं: క్రైస్తవపరమైన.
जेवपाचें: తినదగిన తినగలిగే.
जेश्ठ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
जैतवंत: జయింపదగిన విజయంపొందిన. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
जैवीक: జీవ_సంబంధమైన
जॉर्जियायी: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जोखप: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
जोखिल्लें: కొలవబడిన తూచబడిన.
जोडपी: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
जोडपें: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
जोडिल्लें: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
जोडूंक_नाशिल्लें: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
जोतपा_सारकें: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
ज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
ज्ञानपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानमय: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानहीण: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ज्ञेय: తెలియదగిన
ज्वलंत: ఖచ్చితమైన సరైన.
ज्वलनशील: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
ज्वालामुखी: అగ్నిపర్వతపు.
झगझगीत: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన తళుకు_బెళుకు_గల
झगडपी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
झगडाळ: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన. పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
झगडाळू: జగడాలమారి రౌడి.
झगडूल: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
झगड्डाळ: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
झडिल्लें: చేరిన.
झांकपी: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
झिंबाबेयी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
झिरझिरिल्ली: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
झिरझिरीत: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
झिरमिरीत: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
झिळींचें: దట్టమైన గుబురైన
झुजपी: స్థిరంగా_నిలబడిన.
झुजा_इत्सुक: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
झुजारी: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
झेंपें: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
झेताचो: పొగరుబోతు అహంకారి
झेमें: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
झेमेड्डो: కునికిపాటుపడుతున్న
झेलाचें: మంచుగల.
झोंपांचें: దట్టమైన గుబురైన
टकटक: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
टकलू: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
टकलो: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
टणक: గట్టి బలమైన దృడమైన
टवटवीत: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
टायप_केल्लें: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टाळपी: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
टाळूं_येना: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
टिकाकार: విమర్శకులైన నిందకులైన.
टिकात्मक: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
ठगो: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ठिपक्यांचें: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
डच: డచ్ డచ్.
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్.
डोलत: తూలుతున్న.
ढोंगी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
णव: తొమ్మిది 9.
णवपट: తొమ్మిది_అంతలు.
णव्याण्णव: తొంభై_తొమ్మిది
णव्वद: తొంభై
तंजानियायी: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तंतूमय: నారగల పీచుగల
तंत्रांविशींचें: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंत्राबगरचें: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
तंत्रीक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंदुरी: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
तकलेचें: మెదడుసంబంధమైన
तटवासी: ఒడ్దునగల.
तटस्थ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
तडी_वयलें: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तड्डकी: అబద్దపు అసత్యమైన
तण_खावपी: శాకాహారజంతువులు.
तत्कालीक: తాత్కాలికమైన
तत्काळीन: తత్కాల. తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
तत्पर: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
तथाकथीत: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
तथ्यपूर्ण: యధార్థమైన
तपाशिल्लें: చూపించబడిన చూపబడిన.
तपासणी: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
तपासणे_बगरचें: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
तपासूंक_नाशिल्लें: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
तमीळ: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तयवानी: తైవానీ.
तयार: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. రెడిమెడ్.
तयार_करूंक_नाशिल्लें: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
तयार_केल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
तयार_जाल्लें: పండించిన పండిన
तरबेज: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
तरेकवार_रंगांचें: రంగురంగుల
तर्क_नाशिल्लें: పనికిరాని.
तर्कपुर्ण: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कहीण: పనికిరాని. వాదములులేని తర్కములేని.
तर्का_बगरचें: వాదములులేని తర్కములేని.
तर्काबगरचें: పనికిరాని.
तर्र: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
तलवारधारी: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
तळा_बगरचें: అడుగులేని.
तळ्याचें: బంకమట్టి.
तशाक_तशें: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
तांकिवंत: మహాబలుడు
तांकीवंत: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
तांतया_आकाराचो: అండాకారము బీజాకారము.
तांबडो: ఎర్రని ఎరుపు.
तांबशें: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
तांबूस: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
तांब्याचें: రాగి.
ताकतिकेन: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
ताकतीक_करपी: ఆతురతగల
ताचे_खेरीज: కాకుండా కాక ఇంకా.
ताचे_बगर: కాకుండా కాక ఇంకా.
ताचे_भायर: కాకుండా కాక ఇంకా.
ताचे_शिवाय: కాకుండా కాక ఇంకా.
ताजी: ఖచ్చితమైన సరైన.
ताजें: తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
ताजो: తాజా
ताठ: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
तानेल्लें: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तापट: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ताब्यांत: స్వాధీనములో_ఉన్న
तामीळ: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तारणहार: పాలకుడు పాలనకర్త
तारपी: పాలకుడు పాలనకర్త
तारवटी: ఓడ_సంబంధమైన
तारहीण: తీగలేని
तारे_बगरचें: తీగలేని
तार्कीक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల. వాదనగల వాదించడం.
तार्‍याविणें: నక్షత్రాలులేని
ताळो: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
तिकतीकपी: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
तिकोनी: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
तिक्कें: అంత.
तिक्ष्ण: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
तिखट: ఘాటైన
तिख्याचें: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
तिगपी: ధృఢమైన మన్నికగల.
तिगाय: ముగ్గరు.
तितकें: అంత.
तितलें: అంత.
तिप्पट: మూడంతలు.
तिबक्यांचें: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
तिबेटी: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिमाही: త్రైమాసిక
तिरंगी: త్రివర్ణము
तिरकटी: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
तिरसट: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
तिरसुवादीक: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
तिरायत: పరాయి ఇతర బయటి
तिरायताचें: ఇతరుల
तिव्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
तिसरें: మూడవ తృతీయ
तिसावें: ముప్పైయవ.
तीख: ఘాటైన కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
तीग: ముగ్గరు.
तीगजाण: ముగ్గరు.
तीन: మూడు త్రయం.
तीन_कोनशांचे: త్రిభుజము త్రికోణము.
तीन_कोनांचे: త్రిభుజము త్రికోణము.
तीन_फावटीचें: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
तीनतर्फी: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
तीनमाही: త్రైమాసిక
तीनरंगी: త్రివర్ణము
तीस: మప్పై
तुंबिल्लें: ప్రవహించని
तुंबिल्लो: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
तुकुतुकू: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
तुटकें: విరిగిన_పగిలిన
तुटकें-फुटकें: విరిగిన_పగిలిన
तुमचें: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
तुर्कस्थानी: టర్కీయులైన.
तुर्की: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
तुलनात्मक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
तुल्य: తారతమ్యమైన సమానమైన.
तुळात्मक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
तुळे_भायरें: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
तुश्ट: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
तुस्तेचें: అభినందించిన.
तृतीय: మూడవ తృతీయ
तृप्त: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तेंगशेचें: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
तेजपूर्ण: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेजस्वी: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजहीण: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
तेत्तिसावो: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
तेत्तीस: ముప్పై_మూడు
तेमकाचें: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
तेरा: పదమూడు
तेरावें: పదమూడవ
तेलकट: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलाचें: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलुगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेविसावें: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
तेवीस: ఇరవై_మూడు
तेवेचाळिसावें: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
तेवेचाळीस: నలభై_మూడు
तैवानी: తైవానీ.
तोंकाचें: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
तोंकाळ: గుచ్చుకునే మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
तोंडपाठ: కంఠస్తము
तोंडा_वयलें: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
तोंडी: మౌఖిక నోటితో
तोंप्पी: గుచ్చుకునే
तोखणायेचे: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
तोखणायेचें: అభినందించిన.
तोडीचो: సమానమైన.
तोतरें: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
त्या_काळा_वयलें: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
त्या_काळाची: తత్కాల.
त्या_काळावयली: తత్కాల.
त्यागिल्लें: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
त्यागी: త్యాగి.
त्याज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
त्रस्त: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. పీడింపబడిన.
त्रासदिणी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
त्रासदिणें: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
त्रासाची: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
त्रासिल्लो: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
त्रासीक: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
त्रिकोणाकार: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रिकोणी: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము. త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
त्रिकोनी: త్రిభుజము త్రికోణము. త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
त्रिबुनालीन: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
त्र्यांयशीं: ఎనభై_మూడు
त्र्याण्णव: తొంభై_మూడు
त्र्यात्तर: డెబ్భైమూడు
त्वचेचो: చర్మము త్వచము.
थंड: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
थकपाचें: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
थकिल्लें: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थकूंक_नाशिल्लें: అలుపులేని
थपकटें: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. అంటించగల అతికించగల
थपथपिल्लें: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
थपथपीतप: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
थरथरपी: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
थरांचें: పొరగల.
थरावीक: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
थरिल्ली: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
थळावीक: స్థానికమైన
थळीय: భూమి ఇసుకమైదానం
थांबिल्ली: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
थांबिल्लें: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थायां_पडपी: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
थायी: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थारनासतना: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
थारायिल्लें: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
थारायिल्ल्या: హద్దులుగల
थारावीक: పరిపూర్ణమైన
थिकाळ: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
थिरप्रतीज्ञ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
थीर: దృఢమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని. కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
थीर_चित्ताचो: శాంతమైన
थीर_मताचें: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
थोक: రాశి టోకు.
थोटें: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
थोटो: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
थोडे_भितर: సంక్షిప్తము.
थोडें: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
थोडें_उलोवपी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
थोडोसो: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
दंग: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
दंडीत: దండింపబడిన
दक्षिणी: దక్షిణి.
दक्षीण_अफ्रिकी: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षीण_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षीण_कोरियायी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
दणकट: బలిష్టమైన దృఢమైన
दणकेबाज: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
दत्तक: దత్తతగల
दनपारचें: మధ్యాహ్నపు.
दयाळू: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयेस्त: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
दर: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
दर_एक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
दरबारी: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
दर्शनशास्त्रीय: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన. అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
दलीत: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
दळडिरें: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
दळडिरो: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. దళితులు అంటరానివారు.
दळभद्री: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
दळिद्री: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
दळिद्रो: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दस्तावेजी: దస్తావేజి.
दांडगट: బలిష్టమైన దృఢమైన
दांत_नाशिल्लो: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
दांतयाळी: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दांतयें: దంత్యము
दांतहीण: దంతహీనులు
दांतोळी: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दांतोळें: దంత్యము
दांपत्य: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
दाग_आशिल्लें: మచ్చబడ్డ
दागाळ: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दागिल्लें: మచ్చబడ్డ
दाट: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
दातयाळें: పళ్ళుగల.
दातरांचें: పళ్ళుగల.
दादलेपणाचें: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన. పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
दादलो: నర మగ.
दादल्यां_संबंदीं: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
दानशूर: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानी: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दार्शनीक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दावकें: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
दावखुरें: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
दावें: ఎడమ
दास: ఖైదీ
दिखावटी: చూడదగిన లాంచనప్రాయమైన.
दिखावू: సొగసైన
दिग्गज: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన. దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
दिनवाशी: కృతజ్ఞత
दिल्लें: లభించిన ప్రాప్తించిన. ఇచ్చిన. అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
दिवंगत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
दिवाणी: పిచ్చిగా
दिवाळखोर: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दिव्य: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
दिश्टी_पडप: స్పష్టంగా_కన్పించే
दिश्टी_पडपी: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दिसप: స్పష్టంగా_కన్పించే
दिसपी: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दिसाळें: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
दीर्घकालीन: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
दुकळग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
दुकळपिडीत: కరువుపీడితమైన.
दुकाळिल्लो: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
दुकुमेती: దస్తావేజి.
दुखदिणें: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दुखापती_बगरचे: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
दुखावल्लें: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
दुख्खदिणी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुख्खहीण: బాధలేని శోకములేని
दुख्खाची: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुख्खी: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
दुडवांकार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
दुतर्फी: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुतोंडी: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
दुदाचो: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दुदारू: పాలిచ్చు
दुधारी: ఇరువైపులపదునుగల
दुपटें: రెండురెట్లు
दुबळी: అబల
दुबळें: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
दुबळो: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
दुबावा_बगरचो: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
दुबावा_विरयत: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
दुबावी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
दुबावीत: భయపడుచున్న సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. సందేహముగల అనుమానంగల అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
दुभती: పాలిచ్చు
दुयेंती: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
दुरंगी: రెండురంగులుగల
दुरदर्शिकायहीण: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
दुरदर्शी: దూరదృష్టిగల.
दुरुस्त: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
दुर्गूण: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
दुर्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
दुर्बोध: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्भागी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
दुर्मीळ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
दुर्वेव्हारी: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
दुलपी: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
दुशीत: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दुश्काळग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
दुश्ट: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुसरे_जातीचें: విజాతీయమైన
दुसरें: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
दुसर्‍यांचेर_आदारून: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
दुसर्‍याचें: ఇతరుల
दुस्मानकेचो: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
दुस्मानहीण: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
दुस्मानी: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
दुस्वाशी: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
दुस्वासी: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
दूझ: పన్నెండు ద్వాదశము.
दूद_पियेवपी: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दूर: దూరము.
दृढ: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
दृश्टियुक्त: చూపుగల
दृश्टिहीण: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
देंवणेचें: అధోగమించు.
देंवतें: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. అధోగమించు.
देंवयिल्लें: తాత్కాలికమైన
देखणें: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
देगे_वयलें: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
देगेचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
देड: ఒకటిన్నర (_1_1\
देड_पटीचें: ఒకటిన్నర
देडीचें: ఒకటిన్నర
देण्याचें: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
देवनिंदक: దైవనిందితమైన
देश_सोडिल्लो: దేశత్యాగి
देशत्यागी: దేశత్యాగి
देशद्रोही: దేశ_ద్రోహి
देशभक्त: దేశభక్తి.
देशी: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देशी.: స్వదేశీ
दैववादी: అదృష్టవంతులైన
दोंगराळ: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
दोंगरी: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
दोट्टी: రెండింతలైన రెండు_వరుసలుగల.
दोट्टें: రెండురెట్లు
दोतर्फी: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दोन: ఇద్దరు రెండు ద్వి
दोन_तोंडांचें: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
दोन_पटी: రెండురెట్లు
दोन_हाताचें: రెండు_చేతులుగల.
दोननाळी: రెండు_రంధ్రాలగల
दोनरंगी: రెండురంగులుగల
दोनवर्सुकी: రెండేండ్లు.
दोनांय_वटांतलें: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
दोशमुक्त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
दोशी: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
द्रव: ద్రవము.
द्रवचलीत: జలయంత్రము.
द्रवीत: ద్రవం
द्विवर्शी: రెండేండ్లు.
धंदेकार: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
धंद्याचें: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
धडधाकट: బలిష్టమైన దృఢమైన బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
धडपडो: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
धडाकेबाज: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धनलोभी: ధనలోభి
धनसुवार्थी: ధనలోభి
धनी: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धन्य: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
धन्यवादी: కృతజ్ఞత
धरपी: ధరించిన.
धर्म_मानपी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मकुड्डें: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मच्यूत: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मनिरपेक्ष: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धर्मनिश्ट: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मभिरु: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धर्मभ्रश्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मांध: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मार्थ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मालंबी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मावलंबी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मिक: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मिश्ठ: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मीक: మతపరమైన ధర్మపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धवें: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धवो: తెల్లని తెలుపు.
धा: పది దశమ 10 దశార్థక.
धा_आनी_आठ: పద్దెనిమిదవ
धा_आनी_चार: పద్నాలగవ
धा_आनी_पांच: పదహైదవ
धा_पट: పదిఅంతలు.
धांपिल्लें: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
धांपिल्लो: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
धांवडायिल्लें: తాత్కాలికమైన బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
धांवपी: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
धाकटुलें: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
धाकटो: చిన్నదైన కనిష్టమైన
धाकलो: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
धाडशी: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
धाडिल्लें: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన. రవాణా.
धातूचें: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धात्वीय: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धादोशी: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
धादोस: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
धार_आशिल्लें: వాడిగల పదునుగల.
धार_गेल्लें: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
धार_पडिल्लें: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
धारण_करपी: ధరించిన.
धारदार: వాడిగల పదునుగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
धारावाहीक: ధారావాహిక ధారావాహి.
धारी: ధరించిన.
धारीचें: గళ్ళుగల_వస్త్రం
धारेचें: వాడిగల పదునుగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
धार्मीक: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धावें: పదవ దశమ.
धिमें: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
धिरिश्ट: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
धीट: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
धील: వదులు వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
धुंवराळ: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुक्याचें: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुगधुगीत: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
धैर्यहीण: దౌర్యహీనమైన
धोदेल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
धोनयो: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
धोलत: తూలుతున్న.
धोलपी: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి. డోలాయమానము
ध्यानमग्न: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानहीन: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ध्यानी: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानेस्त: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्रुवाचें: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ध्रुवीय: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ध्वनीत: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
न_फेडी_सारकें: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
नकल_करपी: నకలుచేయు
नकली: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన సొగసైన నకలుచేయు నకిలీ డమ్మి.
नकसूद: సున్నితమైన
नकारात्मक: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नक्षत्रहीण: నక్షత్రాలులేని
नक्षत्रांविणें: నక్షత్రాలులేని
नक्षलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्षली: నక్సలైట్స్.
नक्षिदार: చెక్కబడిన.
नखरेबाज: వగలాడి
नखशिखांत: నఖశిఖమైన
नखेत्रांनी_भरिल्लें: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
नगरवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरी: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगरेंतले: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नग्न: నగ్నముగా.
नटयिल्लें: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
नटिल्लो: ముస్తాబు.
नटोवणी: అలంకారమైన
नडणी: అడవి అటవి.
नतमस्तक: శిరస్సువంచు.
नदर_आशिल्लो: చూపుగల
नदरेक_पडपी: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
नपियेवपा_सारकें: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
नपुसक: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नमस्कार_करि_सारकें: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
नम्र: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల శాంతము
नर: నర మగ.
नरभक्षक: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरम: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
नवलकाणयेचें: నవలకు_సంబంధించిన
नवलकाणीक: ఔపన్యాసికము.
नवलिकेचें: నవలకు_సంబంధించిన
नवशिकें: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवशिक्षीत: అనుభవములేని అలవాటులేని
नविनीकरणी: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
नवीन: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नवे: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नवें: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
नवेंच_शिकिल्लें: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवो: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
नशीबवान: అదృష్టవంతుడైన
नशेचें: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
नशेबाज: మత్తులోనున్న
नश्ट: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
नश्टो: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల. దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన. ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల. తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
नश्वर: అశాశ్వతమైన
नसाय_करपी: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
नसायहीण: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
नसायें: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల. నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
नस्तार: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नांगरणे_विरयत: దున్ననట్టి.
नांगरूंक_नाशिल्लें: దున్ననట్టి.
नांमाबगरचें: పేరులేని తెలియని.
नांवा_पुरतें: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नांवाचें: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नांवाजतो: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नांवादीक: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नाउमेदी: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
नाका_जावपाचें: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
नाकाजाल्लें: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
नाखूश: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नाखोशयेचें: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
नागडो: నగ్నముగా.
नागमोडें: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
नागोवणेचें: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
नागोवणो: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. దొంగలించగల అపహరించడమైన.
नाजूक: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సున్నితమైన
नाटकी: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన లాంచనప్రాయమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
नाड: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
नादमय: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
नापसंतीचें: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नापास: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
नापीक: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
नामंजुर: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
नामंजूर: అంగీకరించని అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
नामनेचो: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामर्द: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नामांकीत: నామనిర్దేశముగల
नामिबियायी: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नालायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
नावडटें: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
नावडीचें: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नावाडगें: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
नावाडगो: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
नावेश: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
नाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. చంపు ధ్వసంకాగల
नाशवंत: అశాశ్వతమైన
नाशिवंत: ధ్వసంకాగల
निंदक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निंदा_करपी: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निंदात्मक: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निंदेस्त: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निग्रही: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం. మూర్ఖ.
नितळ: నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
नितीक: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన వినముగల వినమ్రత_గల.
नितीकतायपूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नितीपूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
निद्रागत: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निनावी: పేరులేని తెలియని.
निपक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निपुत्रीक: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
निपूण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
निबर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దైర్యమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निमंत्रक: ఆహ్వానము.
निमंत्रण: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निमतां_करपी: నెపంచెప్పు
निमताळो: నెపంచెప్పు
निमाणो: చిన్నదైన కనిష్టమైన
निमाण्या: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
नियंत्रक: క్రమపరుచునట్టి.
नियंत्रीत: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
नियमीत: క్రమమైన నీమంగల
नियाळिल्लें: చూపించబడిన చూపబడిన.
नियुक्तीत: నియమించడమైన.
निरंहकारी: నిరభిమానంగల
निरक्षर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
निरपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरभिमानी: నిరభిమానంగల
निरर्थक: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
निरशेल्लें: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
निराकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
निरादार: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निराधार: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
निरावासीत: వాసయోగ్యములేని
निराश: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
निराशादायी: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
निराशेवणेचें: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
निराश्रीत: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निरुत्साही: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
निरुपेगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
निरूपयोगी: ప్రత్యామ్నాయమైన
निरोगी: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निर्जन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
निर्जळ: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
निर्जीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
निर्णय_जाल्ली: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्णया_बगरचें: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
निर्णायक: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
निर्णीत: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्दयी: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्देशीत: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्दोश: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निर्बंध: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
निर्बळ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
निर्बळा: అబల
निर्भय: దైర్యమైన త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
निर्भेळ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्मळ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्माण_केल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्मिल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्मीत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्यात: ఎగుమతి_సరుకు.
निर्यात_करपी: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्याती: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्लज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निर्लोभी: ఆశలేని
निर्वासीत: శరణార్థి
निर्विकार: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
निर्विवाद: ఖండించరాని. అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
निर्वीख: విషపూరితమైన.
निर्वेसनी: అవ్యసనపరుడు.
निर्शेल्लें: దిగులుగానున్న
निर्शेवप: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
निलंबीत: తాత్కాలికమైన
निळसार: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
निळें: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
निवडक: ఎంచుకోవడమైన.
निवडपा_सारकें: ఎంచుకోవడమైన.
निवडिल्ली: నియమించడమైన.
निवडिल्लें: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
निवलकाणयेचें: నవలకు_సంబంధించిన
निवळ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
निवळावपी: నివారించు నివారణ నిరోధక.
निवारक: నివారణగల నివారించగల. నివారించు నివారణ నిరోధక.
निवेदीत: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
निशस्त्र: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निशाचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निशाणी__केल्ली: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
निशाणे_बगर: సంతకములేని
निशाणे_विरयत: సంతకములేని
निशुल्क: ఉచితమైన
निश्कपट: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निश्कपटी: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
निश्क्रीय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
निश्चींत: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निश्चीत: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన
निश्टूर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निश्ठावान: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
निश्ठाहीण: భక్తి_లేని.
निश्पर्णी: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
निश्पाप: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निश्प्राण: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निश्फळ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निसंकोच: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
निसंकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निसरटी_(निसट्टी): జారుట.
निसुवार्थ: నిస్వార్థము
निस्तेज: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
निस्वार्थी: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
नीच: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
नीच_कुळाचें: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
नुतनीकरणी: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
नेटाचें: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. తుఫాను గాలివాన.
नेटाचो: పొగరుబోతు అహంకారి
नेटान: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
नेणटें: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
नेणार: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అమాయకపు నిరపరాధి తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
नेपाळी: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
नेम_पाळपी: నియమాన్నిపాటించు
नेमणूक_केल्लें: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
नेमान: క్రమమైన నీమంగల
नेमाळें: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
नेमिल्लें: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
नेमी: నియమాన్నిపాటించు
नैसर्गीक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
नॉर्वेयी: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
न्याय_करपी: న్యాయమైన
न्यायकरतो: న్యాయమైన
न्यायालयीन: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायी: న్యాయమైన
न्युझीलॅण्डी: న్యూజిలాండ్స్.
न्हयकार: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
न्हयकारी: ఋణాత్మకము.
न्हाण_घेतिल्लो: స్నానము_చేసిన
न्हाल्लो: స్నానము_చేసిన
न्हाविल्लो: స్నానము_చేసిన
न्हिदखुरें: కునికిపాటు.
न्हिदखुरो: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన. కునికిపాటుపడుతున్న
न्हिदसुरें: కునికిపాటు.
न्हिदिल्लें: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
न्हिदेचें: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
न्हिदेस्त: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన. కునికిపాటుపడుతున్న
न्हिद्राळू: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
न्हिद्रो: కునికిపాటుపడుతున్న
न्हीदमग्न: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
न्हेसपा_सारकें: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
पंचवार्शीक: పంచవర్షిక
पंचविसावें: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
पंचवीस: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पंचावन: యాభైఐదు
पंचेचाळिसावें: నలభైఐదవ 45వ.
पंचेचाळीस: నలభై_ఐదు
पंच्याण्णव: తొంభై_ఐదు
पंच्यात्तर: డెభైఐదు
पंच्यायशीं: ఎనభై_ఐదు
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पंडीत: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
पंथ: సంప్రదాయమైన
पंथीय: సంప్రదాయకమైన
पंदरा: పదిహేను పదునైదు పదహైదు. పదహైదవ
पकदस्त: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
पक्कें: పరిపూర్ణమైన
पक्को: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
पक्षपाती: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._. పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
पक्षबदलू: పార్టిమార్చడమైన
पगारी: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
पचकळ: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
पचनाशिल्लें: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
पचपचीत: జిగటగానున్న
पचपी: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पटेकार: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
पठारी: మైదానముగల
पडकें: పడిపోయిన.
पडमूर: కృతజ్ఞతలేని
पडिंग: సాగుచేయని దున్నని.
पडिल्लें: పడిపోయిన. దిగులుగానున్న ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. చేరిన.
पड्डो: సన్నని_పొరగల.
पड्ड्यांचें: తెరచాపగల
पथी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
पदचारी: కాలిబంటు.
पदव्युत्तरी: యోగ్యతాపరమైన.
पद्यात्मक: పద్యములలో_ఉన్న
पनवतीचो: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
पन्नास: యాభై
पन्नासावें: యాభైయవ.
पयलींचें: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
पयलें: మొదటి ప్రథమ తొలి.
पयशेकार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
पयश्यांची: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
पयस: దూరము. పొందలేని. దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
परकें: పరాయి ఇతర బయటి
परक्याचें: ఇతరుల
परजळपी: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
परजळीत: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
परजातीचें: విజాతీయమైన
परजिवी: పరాన్నజీవులు
परत_घेतिल्लो: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
परत_दिल्लो: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
परतिल्लें: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
परतें: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన. ఎడమవైపు వామావర్తము.
परदेशी: విదేశి పరదేశి.
परपंरावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम: అతిముఖ్యమైన
परमळहीण: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
परमळीत: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
परमाणू: పరమాణుసహితమైన
पराक्रमी: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు. ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
पराग्वेयी: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पराधीन: అస్వతంత్రులైన
परावलंबी: పరానజీవి. ఆధారపడుట.
परिचीत: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
परिणामकारक: ప్రభావవంతమైన.
परित्यागी: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
परिपक्व: అనుభవజ్ఞుడైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. పరిపక్వమైన
परिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
परिभाशीत: నిర్వచించబడిన
परिमाणीत: కొలవగలిగిన.
परिवर्तन: మార్పు_చెందిన మారిన.
परिवर्तनशील: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवारांतलें: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
परिवारीक: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
परिसिमीत: హద్దులుగల
परोपकारी: పరోపకారియైన
पर्यायहीण: ప్రత్యామ్నాయమైన
पर्यायी: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्शियन: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
पळपी: పారిపోయిన
पळपुटो: పారిపోయిన
पळयिल्लें: చూపించబడిన చూపబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
पळून_गेल्लो: పారిపోయిన.
पळोवंक_नाशिल्लें: చూడబడని అగుపడని
पळोवपा_सारकें: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన. అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
पवित्र: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पसंतीचें: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
पसरिल्लें: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన చెల్లాచెదరైన
पसून: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
पस्तिसावें: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पस्तीस: ముప్పై_ఐదు
पांखयाळें: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
पांखां_आशिल्लें: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
पांखां_बगरचें: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पांगळो: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
पांच_पटीचें: ఐదురెట్లు
पांचपट: ఐదురెట్లు
पांचवर्सुकी: పంచవర్షిక
पांचवें: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पांसठ: అరవైఐదు
पाकिस्तानी: పాకిస్థానీ.
पाखंडी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
पाखाट्यांविरयत: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पाचक: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
पाचवें: పచ్చ పచ్చని. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
पाचवेंचार: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
पाचारिल्लें: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
पाझरप: దయతోనిండిన
पाठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
पाड: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. ఫలానా.
पाड_जाल्लें: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
पाडिल्लें: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
पाडे_बुद्धीचो: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पाडें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
पाडो: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల. దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पाण: నీటి.
पाणाविल्लो: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
पातयेवणें: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
पातळ: పల్చని పలుచని అల్పము. నీళ్ళ. పలుచని ద్రవము. పలచనలేని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
पातळिल्लें: చెల్లాచెదరైన వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
पातशायी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
पात्र: తగిన అనువైన. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
पादिसेर: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
पानाळ: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पापनाशक: పాపనాశకమైన
पापी: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापूय_नाशिल्लो: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पारखणे_बगरचें: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
पारखुपी: దూరదృష్టిగల.
पारखूंक_नाशिल्लें: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
पारदर्शक: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारदर्शी: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारपांरीक: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
पारस्पारीक: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
पार्थीव: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
पालक: పాలకుడు పాలనకర్త
पालविल्लें: చల్లని శీతల.
पाळपी: పాలకుడు పాలనకర్త
पाळिल्लें: పెంపుడు
पावयिल्लें: చెల్లించిన తీర్చిన
पावसा_विणें: కురవనటువంటి.
पावसा_विरयत: కురవనటువంటి.
पावसाळी: వర్షించెడు వానపడే.
पावसाळो: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
पाश्चात्य: పాశ్చాత్య.
पाश्च्यात्य: పశ్చిమాన పడమరన.
पास: ఉత్తీర్ణత ఆమోదించబడిన.
पिंजकें: చిరుగు
पिंजिल्लें: చిరిగిన. చిరుగు
पिकसावं: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
पिकांचें: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
पिकाळ: సారవంతమైన పసైన.
पिकिल्लें: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पिकें: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पिचो: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
पिडिल्लें: పీడింపబడిన.
पिडिल्लो: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
पिडीत: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
पिडेस्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
पितळीचें: ఇత్తడి.
पितूळचें: ఇత్తడి.
पितृहीण: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पित्ताचें: పిత్తసంబంధమైన
पिनिल्लें: చిరుగు
पियेनासपाचें: కలుషితమైన హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
पिशें: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. కలతచెందిన
पिसांट: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
पिसाट: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
पुंवाळ: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
पुता_भशेन: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुता_समान: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुत्र_वत्सल: వత్సల
पुनरुक्त: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
पुनर्नियुक्ती: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
पुनर्वसणुकीत: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुनर्वासीत: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुरस्कार_मेळिल्लो: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
पुरस्कृत: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
पुराय: వట్టి పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
पुरुशी: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన. పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
पुरूश: నర మగ.
पुरो: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
पुरो_जाल्लें: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
पुरो_जावपाचें: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
पुर्णायू: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
पुर्तगाली: పోర్చుగీసు.
पुर्वापार: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
पुर्विल्लें: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पुसट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
पुस्तकी: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
पूर्ण: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
पूर्णप्रभावीत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
पूर्वी: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पृश्ठ: వెనుకఉన్న వెనకల.
पृश्ठांकीत: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
पेंवपी: ఈతగాడు
पेज: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
पेझाद: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
पेटयिल्लें: ప్రజ్వలితమైన
पेटोवपी: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
पेय: మంచి.
पेयहीण: కలుషితమైన
पेरपी: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
पेशीपुंजुल्याचें: జీవకణములుగాగల.
पॉझिट्रॉन: ధనాత్మకమైన.
पॉलिशा_बगरचें: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
पोंग: గూని_నడుముగల
पोंदलें: క్రింద.
पोकळ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोको: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोजडें: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
पोटभर: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
पोटयो: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
पोब्र_फिदाल्ग: భీతిలేని భయంలేని.
पोरणें: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
पोल: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोलिशी: పోలీష్. పోలిష్.
पोलो: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोशिल्लें: పెంపుడు
पोसकें: దత్తతగల
पोसपी: పాలకుడు పాలనకర్త
प्रकाशी: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
प्रकाशीत: ముద్రించబడిన ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
प्रकाशीत_जावपाचीं: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
प्रक्षेपीत: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
प्रखर: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
प्रगट: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रगतिशील: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
प्रगती_केल्लो: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
प्रगतीकर्तो: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
प्रचलीत: తిరుగుతూ చలిస్తూ. ప్రచలనము చలామణి.
प्रचारक: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
प्रचारीत: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
प्रजातंत्री: ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातंत्रीक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
प्रतिकारी: ప్రతీకారమైన
प्रतिक्षीत: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
प्रतिध्वनीत: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
प्रतिपादीत: ప్రతిపదార్థం.
प्रतिभावान: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभाशाली: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिरुपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
प्रतिश्ठीत: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
प्रत्यक्ष: ఇంద్రియగోచరమైన ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
प्रत्येक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
प्रथम: మొదటి ప్రథమ తొలి.
प्रदर्शनी: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
प्रदर्शीत: రంగస్థలముపైన వేదికపైన. ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
प्रदुशीत: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
प्रदेशीक: ప్రాంతీయ
प्रभावशाली: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
प्रभावशुन्य: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावहीण: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावी: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
प्रभावीत: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
प्रमाणीक_वेव्हारी: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
प्रमाणीत: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
प्रमाणें: అనుకూలమైన అనుగుణమైన సమానమైన పోలిక పోల్చు. తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
प्रमेयी: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
प्रयोजनार्थी: ప్రయోజనకరమైన
प्रवाहीत: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
प्रवेशाचें: ప్రవేశము
प्रवेशीत: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रशस्त: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
प्रशासनीक: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
प्रशिक्षणार्थी: ప్రశిక్షనార్థులు
प्रशिक्षीत: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
प्रश्नसुचक: ప్రశ్నార్థకమైన.
प्रश्नार्थी: ప్రశ్నార్థకమైన.
प्रसन्न: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रसन्नचित्त: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
प्रसन्नमूख: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसिद्ध: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रस्तावीत: ప్రస్తావించబడిన
प्रस्तुतीकरणाचें: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
प्रस्न_विचारपी: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रहारक: ఆక్రమణదారు.
प्रांतीय: ప్రాంతీయ
प्राकृतीक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
प्राचीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
प्राज्ञी: పండితురాలు.
प्राणघातक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
प्राथमीक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रादेशीक: ప్రాంతీయ
प्राधिकृत: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
प्राप्त: పొందిన లభించిన.
प्राप्त_करपी: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
प्राप्त_केल्लें: లభించిన ప్రాప్తించిన.
प्रामाणीक: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. యధార్థమైన నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
प्रायोगीक: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
प्रारब्दवादी: అదృష్టవంతులైన
प्रार्थनीय: ప్రార్థించదగిన
प्रासंगीक: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रीयभाशी: మృదుభాషి
प्रेत_खायरें: శవ_భక్షీ
प्रेमपूर्ण: లెక్కలేని అమితమైన.
प्रेममय: లెక్కలేని అమితమైన.
प्रेमासक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
प्रेरणा_दिवपी: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणादायक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणास्पद: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरीत: ప్రేరేపించబడిన
प्रेशीत: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
प्रोत्साहीत: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
प्रौढ: పరిపక్వమైన
फकत: కేవలం.
फकांडीं: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
फकिरी: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
फटकळ: నోటికొచ్చినట్లుగా
फटकिरें: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
फटकिरो: మోసగాడైన.
फटकीरपणाचें: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
फटाश्यो_मारपी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
फटिंग: దోషారోపి నేరంమోపిన.
फटींग: అబద్దపు అసత్యమైన మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. మోసగాడైన. అవినీతి మోసగాడైన ధూర్తుడు
फटीचें: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. కల్పితమైన తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
फटोवणेचें: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
फडफडीत: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
फळआहार: ఫలాహారముచేయువాడు
फळदिणें: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फळां_दिवपी: ఫలాలిచ్చే
फळां_नाशिल्ले: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फळां_लागपी: ఫలాలిచ్చే
फळां_लागिल्लें: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फळांचें: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फळादीक: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
फळादीक.: సఫలం_చెందిన.
फळार: ఫలాహారముచేయువాడు
फांकिल्लें: చెల్లాచెదరైన
फांटो: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
फांफार्रांव: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
फाकिवंत: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
फाटलें: వెనుకఉన్న వెనకల. వెనుకటి ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
फाटल्या: గడిచిన గత.
फाटल्यान: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
फाटीं_उरिल्लो: వెనుకపడిపోవు. వెనుకబడిన.
फाटीकणो_मोडिल्लें: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
फाटीचें: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
फातरा_काळजाचो: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
फातराळ: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
फाफशिल्लें: చెల్లాచెదరైన
फाम: నిందగల అపవాదమైన.
फामाद: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
फायद्याचें: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फारायल्लें: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
फारायिल्लें: అపహరించిన దొంగలించిన.
फारावपी: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
फाराविल्लो: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
फारीक_करिनासपा_सारकें: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
फारीक_करूंक_नाशिल्लें: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
फारीक_करून_घेतिल्लें: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
फारीक_केल्लें: చెల్లించిన తీర్చిన
फारीक_ना_करी_सारकें: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
फालतू: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फाळीक_लागिल्लो: మరణమాసన్నమగు
फावोशी: సముచితమైన
फावोशें: అనుకూలమైన అనుగుణమైన సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన మానవోచితమైన
फिकें: వెలిసిపోయిన పాలిన తేలికైన
फिटफिटें: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
फिन: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
फिनलॅण्डी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फिरकेचें: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
फिलिपियन: ఫిలిపైన్స్.
फिशाल: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
फिशाळ: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
फीट: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. ఖచ్చితమైన సరైన.
फुकट: ఉచితమైన
फुक्याचें_खावपी: ఉచితమైన ఉదారమైన
फुटकें: విరిగిన_పగిలిన
फुटिल्लें: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
फुटीर: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
फुटें: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
फुडलें: తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
फुडलो: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన
फुडल्या: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
फुडाराचें: రాబోయే రానున్న తరువాత.
फुलां_बगरचें: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
फुलांचें: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన. పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
फुलिल्लें: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. వికసించిన.
फुलूंक_नाशिल्लें: వికసించలేని
फुश्यारी_मारपी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
फॅल: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
फेडिनासपा_सारकें: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
फॉरेन: విదేశి పరదేశి.
फोराचें: బైండింగ్_తో.
फोर्त: గట్టి బలమైన దృడమైన మంచి బాగు.
फोलगी: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फोल्गी: అపవ్యయముగల. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
फौजदारी: సైన్యానికిసంబందమైన.
फौजी: సైనికసంబంధమైన.
फ्राक: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
फ्रान्सी: ఫ్రెంచ్.
फ्रेंच: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फ्रेन्च: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
बंगळुरी: బెంగళూరు.
बंगाली: బెంగాలీ. బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
बंजारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
बंडखोर: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
बंद: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
बंद_केल्लें: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
बंदखणीचे: బందిఖానాగల
बंदिस्त: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
बंदो: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
बकासूर: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
बकें: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
बडबडें: వాగుడు.
बडबडेचें: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
बडबडो: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
बडाय_मारपी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
बडीची: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
बडीचें: అనువంశికమైన
बत्तिसावें: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
बत्तीस: ముప్పైరెండు
बदनामिकारक: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
बदल: మార్పు_చెందిన మారిన.
बदलनासपी: మార్పులేని మార్చలేని.
बदलपी: మార్పుచెందేస్వభావంగల
बदली_केल्लो: బదిలీయైన
बदिस्त: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बद्‍दल: సంబంధించిన చెందినది.
बनावट: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన కల్పితమైన
बरयल्लें: కాగితము_చర్య.
बरयल्लो: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
बरयिल्लें: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
बरी: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. భారిగా
बरे_वळखीचो: బాగాతెలిసిన
बरें: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. దివ్యమైన అద్భుతమైన. తెలివిగల తెలివైన.
बरें_जायना__अशें: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
बरें_मागपी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
बरो: సజ్జనులైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన. మంచి బాగు.
बरोबर: తగిన సరైన సరైన శుద్దమైన.
बरोवन_दवरपा_सारकें: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
बर्फा_भशेनचें: మంచుపొగ
बर्फाळ: మంచుగల. మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
बर्मी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बर्‍या_कुळाचें: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
बर्‍या_घराण्यांतलें: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
बलात्कारी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बल्ल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
बळकट: బలిష్టమైన దృఢమైన
बळजबरी_करपी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बळादीक: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बळिश्ट: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన బలిష్టమైన దృఢమైన మహాబలుడు
बशिल्लें: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన నడుపు.
बसयिल्लें: పొదవబడిన
बहरेनी: బహ్రెయిన్.
बहिश्कृत: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
बांगलादेशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांदिल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
बाकी: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
बाकीचें: మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बागवल्लें: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. వంగిన
बागविल्लें: ముందుకువంగిన
बाजारांतलें: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजाराचें: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजारी: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बात्तर: డెభైరెండు
बाद: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఫలానా.
बादीत: పడగొట్టబడిన.
बाधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
बापायचें: తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
बापोल: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
बापोलयो: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
बायजणपणाचें: స్త్రీ_సంబందమైన.
बायलाडें: స్త్రీ_సంబందమైన.
बायलेचे: స్త్రీ_సంబందించిన.
बारा: పన్నెండు ద్వాదశము.
बारामाही: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
बारावें: పన్నెండవ
बारीक: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
बारीकसाणेचो.: పిసినారి లోభి
बालपण: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
बालोपयोगी: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
बाळक: నవజాత
बावगल्लें: ముందుకువంగిన
बावन: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
बाविल्लें: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వాడిపోయిన దుర్భలమైన. దిగులుగానున్న వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
बावीस: ఇరవైరెండు 22.
बावीसावें: ఇరవైరెండు 22.
बाशें: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
बाश्पशील: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
बासठ: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
बाह्य: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बिंधास्त: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
बिकट: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
बिनकांटयारें: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
बिनखात्याचें: నిర్విభాగమైన
बिनचूक: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
बिनपावशी: కురవనటువంటి.
बिनराखीव: కేటాయించని
बिनविरोध: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
बियां_बगर: విత్తనములేని
बियां_विरयत: విత్తనములేని
बिहारी: బీహారి. బిహారీ.
बी: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
बीन: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
बीन_विखारी: విషహీనమైన విషరహితమైన.
बीनज्वाळाग्राही: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
बीनतारी: తీగలేని
बीनपगारी: వేతనం_లేకుండా
बीनविखारी: విషపూరితమైన.
बुडा_विरयत: అడుగులేని.
बुडिल्लें: నీటిలో_మునిగిన
बुडिल्लो: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
बुदवंत: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
बुद्दिजिवी: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
बुद्दीक: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
बुद्धिवादी: బుద్దిమంతుడైన
बुन्यादीक: ఆధారము పునాది మూలము.
बुरशें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
बुराक_नाशिल्लें: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
बुराकाची: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
बे: ఇద్దరు రెండు ద్వి
बेकायदेशीर: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
बेकार: శ్రమించని పరిశ్రమించని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఖాలీగా ఖాలీ. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेकारलवडी: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
बेगडी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన సొగసైన లాంచనప్రాయమైన.
बेगीन: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
बेघर: ఆవాసయుక్తమైన ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेचाळिसावें: నలభైరెండవ.
बेचाळीस: నలభైరెండు
बेचैन: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
बेजार: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
बेजारदिणें: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
बेजारिल्लें: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
बेजोड: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
बेधडक: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
बेनाळ: రెండు_రంధ్రాలగల
बेनिनी: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेनुल्ल: పరాన్నజీవులు
बेपरवा: తిరస్కరింపదగిన.
बेपरवाय: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेफिकीर: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
बेबदड: తాగుబోతు. మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
बेबदो: మత్తులోనున్న తాగుబోతు. తాగుబోతు. మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
बेमुदत: గడువులేని
बेयमान: కృతజ్ఞతలేని అవినీతి
बेरंग: వెలిసిపోయిన
बेलगाम: కల్యములేని.
बेलरसी: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
बेल्जियन: బెల్జియామీ.
बेल्जियमी: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
बेवारशी: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बेशुद्ध: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
बेसावध: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
बेसूर: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
बोंडें: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बोटी_वयलें: ఓడ_సంబంధమైన
बोडकीं: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
बोडकें: విరిగిన పెగలిన
बोडको: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
बोत्सवानी: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बोधक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
बोधपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
बोधहीण: అర్థంకానిది
बोध्य: సరళమైన సులభమైన
बोलकें: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన మాట్లాడు.
बोसनियन: బొసనియా బొసనియనులు.
बौद्ध: బౌద్ధ.
बौद्ध_धर्मावलंबी: బౌద్ధమతస్తులు.
बौद्धीक: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ब्यांयशीं: ఎనభైరెండు
ब्याणव: తొంబైరెండు 92.
ब्राजीली: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्रिटीश: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
भंगुर: నశించునట్టి
भंयकर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भंयभीत: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भक्तिपूर्ण: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भक्षक: భక్షించే ఆరగించే
भक्ष्य: తినదగిన తినగలిగే.
भगवो: కాషాయపు కాషాయ.
भटकें: సంచరించే
भडक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన తళుకు_బెళుకు_గల మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
भड्डो: బరకగానున్న
भयभीत: భయంకరమైన
भयांकृत: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयानक: ఆక్రమణపూర్వకమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भरड: బరకగానున్న
भरतकाम: అల్లికతోకూడిన
भरदस्त: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
भरपूर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
भरशिल्लें: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
भरिल्लें: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. చెల్లించిన తీర్చిన సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన. నిండు నిండిన తడిసిన నానిన.
भलायकेक_बरें: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
भलायकेवंत: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
भलें: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
भव्य: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. దీర్ఘకాయమైన విశాలమైన అతి_విశాలమైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
भशेन: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన. దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
भश्टें: రజస్వల పుష్పవతి.
भांगरा_पसून_तयार_केल्ली: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
भांगराची: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
भांगराळें: స్వర్ణయుగం.
भाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
भाजिल्लें: కాల్చిన కాలిన
भाटाबेंसाचे: ధనపరమైన సంపదపరమైన
भाड्याच्यो: ఉచితమైన
भायर_आशिल्लें: రజస్వల పుష్పవతి.
भायर_जाल्लें: రజస్వల పుష్పవతి.
भायर_धाडिल्लें: ఎగుమతి_సరుకు.
भायर_सरिल्लें: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
भायराविल्लें: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
भायरी: విరేచనము_కలిగించు
भायरें: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
भायरो: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
भायलें: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. విదేశి పరదేశి. పరాయి ఇతర బయటి పైభాగము బయటి.
भायल्याचें: ఇతరుల
भारतीय: భారతీయ భారతీయుడు.
भाळावपी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
भावनाहीण: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भावपूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावहीण: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भाविल्लें: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
भावी: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
भावीक: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भाशांतरीत: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाशीक: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाशेचें: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भिकाड्डो: పిసినారి లోభి
भिकुड्डो: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भिजिल्लें: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
भिजूड: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भिडेस्त: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
भितर_पावूंक_नाशिल्लो: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
भितरले: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
भितरलें: క్రింది అడుగునున్న.
भित्रो: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भियेल्लो: భయంకలిగిన.
भिरांकूळ: భయంకరమైన ఆక్రమణపూర్వకమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भिवकुरो: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भुंयगत: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
भुंयचर: భూవాసి భూనివాసి.
भुकेल्लो: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भुकेस्त: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुगोलीक: భౌగోళిక
भुतकाळ: గడిచిన గత.
भुतकाळीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भुताचें: భూత_ప్రేతమైన
भुताटकेचें: భూత_ప్రేతమైన
भुतानी: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भुरगें: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
भुरगेंपणाचें: పిల్లలవలె
भुरगेपण: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
भुरग्यांचें: పిల్లల_వలె సంతానహీనం
भुरळ_घालपी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
भुलयणें: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
भुलोवपी: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
भुसभुशीत: పొడైన.
भेदक: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदनीय: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
भेदपी: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदभाव_करपी: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
भेदभावपूर्ण: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
भेद्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
भेळशिल्लें: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
भेळशेल्लें: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
भेसळीचें: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
भोंवपी: సంచరించే
भोगसणी: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
भोगिल्लो: అనుభవంగల
भोगी: కామాతురుడు.
भोगूंक_नाशिल्लें: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
भोळें: సహజ_నమ్మకమైన.
भोळो: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भोवगुणी: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
भोवमानेस्त: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
भोवरंगी: రంగురంగుల
भोववर्शी: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
भोवसंख्या: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
भ्रमिश्ट: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रमीत: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रश्ट: భ్రష్టుపట్టిన
भ्रश्टाचारी: భ్రష్టుడైన
मंगलकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगोलियन: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंगोली: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंचनीय: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
मंचीत: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
मंत्र_मारिल्लें.: మంత్రశుద్దిగల
मंत्रीत: మంత్రశుద్దిగల
मंद: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
मंदबुद्दी: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मंदमती: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मग्न: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన. నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
मचमचीत: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. మసాలాగల రుచిగల మజాగల.
मजत_घेवपी: సహాయముపొందిన
मजती: సహాయకుడు
मजबूत: గట్టి బలమైన దృడమైన
मजेशीर: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मडगास्करी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मडील्लें: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
मडें_खायरें: శవ_భక్షీ
मढयिल्लें: పొదవబడిన
मढोवंक_नाशिल्लें: గరుకు.
मणिपुरी: మణిపూరి. మణిపూరి.
मणिपूरी: మణిపురీ.
मताधिकारी: ఓటరు.
मदल्या_आकाराचें: మధ్యమ_ఆకారంగల
मदेवर्ती: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मद्रासी: మద్రాసీ.
मध्यम_आकाराचें: మధ్యమ_ఆకారంగల
मध्यवर्ती: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मननशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
मनभुलयणी: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
मनभुलयणें: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
मनमानी: మనసుకునచ్చిన
मनरिजवणेचें: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनशाक_सोबता: మానవోచితమైన
मनसीक: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
मनायेचें: నిషేధించబడిన
मनीस_निर्मीत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मनीसचलीत: మానవునితో_నడపబడిన.
मनीसपण: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
मनीसपणाचें: మానవసంబంధమైన
मनोगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
मनोविज्ञानीक: మనోవైజ్ఞానికమైన
मरणा_उपरांत: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरणा_धडेर_आशिल्लो: మరణమాసన్నమగు
मरणाक_तेंकिल्लो: మరణమాసన్నమగు
मरणादीक: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मरणासन्न: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
मरतकच: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मराठी: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
मर्दानी: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
मर्मज्ञ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मर्यादीत: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
मलेशियायी: మలేషియా మలేషియన్లు.
मल्ल्याळम: మళయాళి మళయాళీ.
मल्ल्याळी: మళయాళి మళయాళీ.
मळकें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
मळबभेदी: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
मळबस्पर्शी: చాలా_ఎత్తైన
मळबा_कोराचें: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
मळबांतलें: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
मळबाक_तेंकपी: చాలా_ఎత్తైన
मशागत: పోషించడమైన.
मसालेदार: మసాలాగల
मसाल्याचें: మసాలాగల రుచిగల మజాగల.
मस्तिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
मस्तें: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
महत्वाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
महान: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
महाराष्ट्री: మరాఠి.
महाराष्ट्रीयन: మరాఠి.
महाविद्यालयीम: విశ్వవిధ్యాలయము.
मांडिल्लें: ప్రతిపదార్థం.
माखिल्लें: తడిసిన నానిన.
मागणें_केल्लें: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
मागणेचें: అపీలు.
मागनासपी: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
मागलें: వెనుకఉన్న వెనకల.
मागिल्लें: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల కోరిన ఇష్టపడిన.
मागीरचें: వెనుకటి
माजी: మాజీ ఇదివరకటీ.
माड्डिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
माणकुलें: పసి పసికందు కూన లేత. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
मातयेकोराचो: మట్టిరంగుగల
मातयेभरवण: నాశనమైన భూస్థాపితమైన భూసమాధైన. ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
मातसो: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
मातिल्लें: దట్టమైన గుబురైన
मातृहीण: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मातेराचें: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
मादक: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
मादी: ఆడ
माध्यमीक: మాధ్యమిక.
माननीय: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
मानपी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
मानवल्लें: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
मानवी: మానవసంబంధమైన
मानसीक: మానసికమైన.
मानादीक: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
मानिल्लें: నిషేధించని
मानेस्त: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
मान्य: నిషేధించని అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. ఆమోదించబడిన. అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
मान्य_केल्ली: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मान्य_नाशिल्लें: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
मापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
मापिल्लें: కొలవబడిన తూచబడిన.
मापूंक_नाशिल्लें: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
माफ: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
माफ_करी_सारकी: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
माफी-बगरचो: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
मामे: మేనమామసంబంధమైన
माया_नाशिल्लो: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
मायेस्त: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
मारक: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
मारपाक_योग्य: చంపదగిన వధింపదగిన
मारपी: హంతకుడు. ఆక్రమణదారు.
मारवाडी: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
मारिल्लें: విసిరివేసిన పారవేసిన.
मारी_सारकें: చంపదగిన వధింపదగిన
मार्मीक: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मालकीचे: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
मालकीचें: అధీకృత.
मालक्रियाद: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
मालदिवी: మాల్థీవియన్
माळेचें: ధారావాహిక ధారావాహి.
मावळिल्लो: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
मासहीण: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
मासाळ: బలిష్టం గుజ్జుగల.
मासाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मासीक: మాసిక నెలసరి
मिजो: మిజో.
मिजोरमाचें: మిజో.
मिटना__अशें: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
मित्रत्व: కలుపుగోలు.
मिथ्या: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
मिरयांचें: కుచ్చెళ్ళు_గల
मिरयो_आशिल्लें: కుచ్చెళ్ళు_గల
मिळमीळीत: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
मिशनरी: మిషనరీ.
मिशयाळो: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मिशयेकार: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मिश्कील: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मिश्र: మిశ్రమమైన.
मिश्रीत: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
मिस्तुराद: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మిశ్రమమైన.
मिस्री: ఈజిప్సియను.
मीर्गाचें: వర్షించెడు వానపడే.
मुंबयकार: ముంబాయివాస్తవులైన.
मुंबयचें: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुक्त: స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुक्तकंठ: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
मुखार_धाडिल्लें: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
मुखार_येवपी: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
मुखारचो: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
मुखावयलो: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన
मुखेल: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
मुखेली: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
मुख्यः2: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
मुदयाळे: ఉంగరపు ఉంగరాల.
मुद्रीत: ముద్రించబడిన
मुनेल्लें: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
मुर्ती: మూర్తి విగ్రహము.
मुल्यवान: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
मुळावें: ప్రారంభపు ఆరంభపు
मुळाव्यो: ఆధారము పునాది మూలము.
मुस्तिल्लें: కాలవ్రాయబడిన.
मूर्ख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूर्त: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
मूळ: మౌలికమైన.
मृत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मृदू: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मॅचींग: మాచింగ్ జోడి.
मेंगें: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मेकळें: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. స్వాతంత్ర్యయముగల ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
मेकळो: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मेकळ्या_ताळ्याचें: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
मेक्सिकन: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेघहीण: నిర్మలమైన.
मेजपा_योग्य: లెక్కింపదగిన
मेजपा_सारकें: రాయదగిన రాయదగ్గ
मेजी_सारक्यो: లెక్కింపదగిన
मेणा_सारकें: మైనపు
मेणाचें: మైనం
मेणाभशेनचें: మైనపు
मेले_उपरांत: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मेल्लें: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. విరిగిన పెగలిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
मेल्लो: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मेळनाशिल्लें: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
मेळयिल्लें: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
मेळविरयत: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
मेळिल्लें: పొందిన లభించిన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన. పట్టుకున్న పట్టుబడిన
मेळोवन_दिल्लें: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मेळोवप: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
मेळोवपी: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
मैत्री: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मैदानी: మైదానముగల
मॉरेशीयी: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मोखप: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
मोगभरीत: లెక్కలేని అమితమైన.
मोगाचें: అల్లారుముద్దుగల
मोगाळ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
मोगासक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
मोटें: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
मोटो: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
मोडकी: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
मोडकें: విరిగిన_పగిలిన శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
मोडको: పొట్టియైన కురుచయైన.
मोडणाचें: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
मोडवो: పొట్టియైన కురుచయైన.
मोडिल्लें: పడిపోయిన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన. తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
मोडूं_येत_अशें: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
मोनें: వికసించలేని గొంతు_మూగపోవుట
मोनो: మూగయైన
मोफत: ఉచితమైన
मोरेक्की: మొరాకో.
मोलादीक: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
मोव: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
मोव_काळजाचें: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
मोहक: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. అందము సౌందర్యం.
मोहीत: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मौखीक: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
म्यानमारी: బర్మ మయిన్మారు.
म्हगेलो.: నా నాది
म्हजो: నా నాది
म्हत्व_नाशिल्लें: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
म्हत्वकांक्षा_नाशिल्लें: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
म्हत्वपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
म्हत्वहीण: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
म्हत्वाचें: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
म्हयनाळें: మాసిక నెలసరి నెలకు నెలసరి
म्हयन्याचें: రజస్వల పుష్పవతి.
म्हा: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
म्हाकाय: దీర్ఘకాయమైన
म्हातारें: ముసలివాడు వృద్ధుడు
म्हान: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
म्हानगरीय: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
म्हापापी: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
म्हाबळादीक: మహాబలుడు
म्हामुर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
म्हारग: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
म्हालम्हातारें: ముసలివాడు వృద్ధుడు
म्हालवाहक: బరువుమోసే
म्हावराक: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
म्हाविद्यालयीन: విశ్వవిధ్యాలయము.
म्हावीर: మహావీరుడు యోధుడు.
म्हेळें: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
म्होंवाळ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
म्होंवाळ_उलोवपी: మృదుభాషి
म्होवल्याचें: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
यंत्रचलीत: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यमनी: యమని.
याचक: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
याद__नाशिल्लें: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
यानहीण: వాహనాలు_లేని
यानाचेर_चडिल्लें: వాహనం_పైకెక్కిన
यानारूड: వాహనం_పైకెక్కిన
युगांडी: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
युगोस्लावियन: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
युनानी: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
युरेशियायी: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
येतें_वतें: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
येवंक_नाशिल्लें: ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
येवंक_नाशिल्लो: రానిది.
येवजिल्लें: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
येवपी: రాబోయే రానున్న తరువాత.
येवरोपी: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
येशस्वी: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
योग्य: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. అనుకూలమైన అనుగుణమైన విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. తగిన అనువైన. సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన సముచితమైన తగిన సరైన సరైన శుద్దమైన. సరైన. మానవోచితమైన ఒకేవిధమైన. ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
योग्य_वेळार: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
योजक: అడ్డగీత.
योद्धो: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रंगकुड्डेपण: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
रंगयाळें: రంగురంగుల
रंगहीण: వెలిసిపోయిన
रंगांचो: రంగురంగులుగల
रंगीत: రంగురంగులుగల. రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रकाद_दिवपी: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
रकिल्लें: చేరిన.
रक्तपिपासू: క్రూరమైన.
रक्तहीण: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रक्ताचें: హంతకుడైన
रक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षकहीण: రక్షణలేని కాపలానేని
रगत_नाशिल्लें: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रगत_पियेवपी: క్రూరమైన.
रचनात्मक: రచనాత్మకమైన
रचिल्लें: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
रचूंक_नाशिल्लें: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
रडकुरें: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి. ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रडपी: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
रडयें: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रडवें: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रणशूर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रद्द: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
रमणीय: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रवो: బరకగానున్న
रशियन: రష్యన్
रशीयन: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి.
रसहीण: రసములేని సారములేని పసురులేని.
रसात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
रसाळ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसीक: కళాప్రియులైన కళారసికులైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रस्ताद: యజమానిలేని
रस्तो_मेजपी: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
रहस्य: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहस्यहीण: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
राखणहीण: రక్షణలేని కాపలానేని
राखणे_बगरचें: రక్షణలేని కాపలానేని
राखीव: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
राखीवतेबगरचें: కేటాయించని
रागिश्ट: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
राजकारणाचे: రాజకీయమైన.
राजकारणी: రాజకీయమైన. నీతి_తెలిసినవాడు
राजकी: రాజకీయ.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजनितीक: రాజకీయమైన.
राजपत्रीत: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
राजस्थानी: రాజస్థానీ.
राजाहीण: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
राज्य: శాసించబడిన శాసించదగిన
राज्य_पांवड्या_वयलें: ప్రాంతీయ
राज्यस्तरीय: ప్రాంతీయ
राज्या_विशींचें: రాజకీయ.
राणटी: అడవికి_సంబంధించిన.
रातकुड्डें: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
रातचर: నిశాచరము నిశిచర్.
रातांधळें: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
रानटी: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
रानवटी: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
रानवासी: అరణ్యవాసి.
राबित्याचें: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
राबित्याच्यो: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
रामबाण: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
राष्ट्रद्रोही: దేశ_ద్రోహి
राष्ट्रभक्त: దేశభక్తి.
राष्ट्रीय: అంతర్దేశీయ జాతీయ దేశీయ.
रासायनीक: రసాయనికమైన
रिकामी: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रिकामें: ఖాలీగా ఖాలీ. వట్టి వ్రాతలేని
रिकॉर्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रिटायर्ड: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
रिणमुक्त: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
रिणहीन: ఋణముక్తుడగు
रिणा_बगरचें: ఋణముక్తుడగు
रितसर: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
रीणकार: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
रीतसर: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
रुंद: వెడల్పుగా వెడల్పైన
रुचीक: రుచికరమైన రుచిగల.
रुचीचें: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన.
रुढिवादी: మూఢ_నమ్మకముగల
रुपवती: రూపవతైన అందగత్తైన
रुपांतरीत: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
रुपेरी: వెండిరంగుగల వెండి రజత.
रुप्याचें: వెండిరంగుగల వెండి రజత.
रुमानियन: రుమోనియనులు.
रुमानी: రుమోనియనులు.
रुसी: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
रूक्ष: ఎండిన
रूच_नाशिल्लें: రుచిలేని.
रूचीक: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
रूप_नाशिल्लें: అందవికారమైన అసహ్యమైన
रॅकॉर्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेंवटाळ: ఇసుకతోకూడిన ఎడారిలోనివాసమువున్న.
रेब्याचें: బురదగుంట.
रेशमी: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रेशांचें: గళ్ళుగల_వస్త్రం
रोगी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोमांचक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमांचकारी: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमांचीत: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
रोयिल्लें: దున్నబడిన.
रोवूंक_नाशिल्लें: సాగుచేయని దున్నని.
रोसाळ: రసవంతమైన
लंगडें: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
लंगडो: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लकलकीत: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
लक्षवेदी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्षा_वसून_पयस: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
लखपती: లక్షాధికారి
लग्न_जाल्लें: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
लग्नाचें: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
लज_नाशिल्लो: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लजेची: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लजेस्त: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
लज्जीत: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
लटकें: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. చూడదగిన తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
लटको: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. మోసగాడైన.
लडकें: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
लडायेचीं: యుద్దానికి_సంబంధించిన
लडावू: యుద్దానికి_సంబంధించిన
लढाऊ: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
लवंडपी: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
लवचीक: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लश्करी: సైనికదళముగల
लस्करी: సైనికదళముగల
लांचखोर: లంచగాడు.
लांडें: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
लांब: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
लांबोडी: పొడవాటి పొడవైన
लाओ: లాఓ. లాఓ.
लाओशियन: లాఓ.
लाख: లక్ష
लाखांनीं: లక్షలు.
लाखाधीश: లక్షాధికారి
लागचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
लागवडीचें: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
लागशिल्लें: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
लागींचे: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
लागींचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
लागू: నిర్వర్తించడం.
लाचार: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని
लाजरें: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाडाचें: అల్లారుముద్దుగల
लातवियायी: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लाबदिणें: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
लाभहीण: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लायक: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
लायिल्लें: నిర్వర్తించడం.
लाल: ఎర్రని ఎరుపు.
लाशिल्लें: కాలిన
लाशें_आशिल्लें: మచ్చబడ్డ
लाशें_पडिल्लो: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
लाशेल्लें: మచ్చబడ్డ
लाशेल्लो: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
लिकलिकीत: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
लिकलीकपी: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
लिखीत: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. వ్రాయబడిన వ్రాసిన. కాగితము_చర్య.
लिपयिल्लें: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
लिबियायी: లిబియా.
लिबेरियायी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लुकसाणदिणें: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
लुकसाणाचें: పడగొట్టబడిన.
लुकसाणीचें: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
लुकसाणीचो: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लुटिल्लें: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
लुडबें: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
लुप्त: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
लुळो: వికలాంగుడు
लुळोपांगळो: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
लेंवाळ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
लेबनानी: లెబనాని లెబనీసు.
लेबनीज: లెబనాని లెబనీసు.
लेबनीस: లెబనాని లెబనీసు.
लेव: పాలిన తేలికైన
लोककल्याणकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोकतंत्रीक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
लोकप्रीय: లోకప్రియము
लोकमान्य: లోకప్రియము
लोकरी: ఉన్ని
लोकशायी: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
लोकशायेचें: ప్రజాస్వామ్యము.
लोकांमुखी: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
लोकांमोगाळ: లోకప్రియము
लोकांमौखीक: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
लोकाचें: ఇతరుల
लोकोपयोगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
लोकोपेगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
लोखंडाचें: కమ్మరి.
लोखंडी: కమ్మరి.
लोणयाचें: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
लोभी: తిండిపోతు
लोळकें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
लोळिल्लें: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ल्हव: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
ल्हव_ल्हव: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
ल्हवपीक: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
ल्हान: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. అనుజుడు చిన్న కనిష్ట అమాయకపు నిరపరాధి చిన్నదైన కనిష్టమైన చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ल्हानशें: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
ल्हारांचो: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ल्हेंवेल्लें: తినిన భుజించిన.
वंचीत: పొందలేని.
वंदनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वंशाचो: వంశపు
वंशावळीचें: అనువంశికమైన
वंशी: వంశపు
वक्र: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
वखदी: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
वजन_काडिल्लें: కొలవబడిన తూచబడిన.
वजन_केल्लें: కొలవబడిన తూచబడిన.
वजनदार: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वट्ट: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
वत्सल: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన
वनवासी: అరణ్యవాసి.
वनस्पतीहीण: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
वयर_आयिल्लो: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
वयर_दिल्लो: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
वयरचो: పైభాగం.
वयरसकयल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
वयले: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
वयलें: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పైభాగము బయటి.
वयलो: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన. పైభాగం.
वयल्यावयलें: చూడదగిన
वयस्क: యుక్తవయస్సుగల
वरिश्ठ: ముసలివాడు వృద్ధుడు పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
वरी: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
वर्ग: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
वर्जिल्लें: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
वर्जीत: నిషేధించబడిన
वर्ज्य: నిషేధించబడిన
वर्णनीय: వర్ణనీయమైన
वर्णीत: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
वर्तमान: వర్తమానము.
वर्तमान_काळ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानपत्राचें: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
वर्तमानपत्री: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
वर्सभराच्यो: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
वर्साचें: సంవత్సరాలైన.
वर्सुकी: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
वर्सुकें: సాంవత్సరిక వార్షిక
वलें: తడిగా తేమగా
वळखीचें: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
वळखीचो: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
वळखुपा_सारकें: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
वळणाचें: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
वळेरेंत: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
वसणुकेचें: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి. నివాసయోగ్యమైన
वसाड: వాసయోగ్యములేని సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
वांकडें: వంకర కఠినమైన చేదైన పరుషమైన. వంగిన
वांकिल्लें: వంగిన
वांगडी_आशिल्लो: మిత్రుడుగల
वांगडें: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
वाकडें: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
वाकिल्लें: ముందుకువంగిన
वाक्चतूर: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
वाक्प्रचारांनी_भरिल्लें: సామెతలుగల
वाचक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
वाचपा_योग्य: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
वाचपा_सारकें: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
वाचपायोग्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
वाचिल्लें: చదివిన
वाचिल्लो: చదువబడిన
वाचीक: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
वाच्यनीय: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
वाट_पळोवपी: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన. ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
वाटकुळें: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
वाडोवपी: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वातड: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
वातानुकुलीत: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
वादग्रस्त: వివాదాస్పదమైన
वादा_बगर: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
वादाचें: వివాదాస్పదమైన
वापराचें: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
वापरिल्लें: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
वायट: నీచమైన మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన చెడు మోసగాడైన ధూర్తుడు చెడు
वायट_करपी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
वायट_गूण: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
वायट_चिंतपी: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
वायट_वेव्हारी: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
वायट_वेसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
वायट_सभावाचो: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
वायटकार: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
वारें_घोळपी: గాలివచ్చునట్టి
वावडी: నిందగల అపవాదమైన.
वासनाहीण: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
वासाचें: సువాసనగల పరిమళమైన.
वास्तवीक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तुशिल्पीय: వాస్తుశిల్పమైన.
वाहक: వాహిక. మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల. ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
विकत_हाडिल्लें: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
विकतें_घेतिल्लें: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
विकल्पी: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
विकसीत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
विकासकर्तो: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
विकासशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
विकिल्लें: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
विक्रमी: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
विक्राळ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
विखा_बगर: విషహీనమైన విషరహితమైన.
विखाचें: విషపూరితము.
विखारी: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
विखाळ: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
विचलीत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
विचार_करपाचें: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचार_केल्लें: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचार_जाल्लें: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचारवंत: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशील: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशुन्य: ఆలోచనరహితమైన
विचारहीण: ఆలోచనరహితమైన
विचारी: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचारीक: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचित्र: అస్వాభావికమైన విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विजयी: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
विजातीय: విజాతీయమైన
विजेवरी: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
विज्ञानीक: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
विटिल्लें: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
विदेशी: విదేశి పరదేశి.
विद्रूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
विद्वत्तापूर्ण: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
विद्वान: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विधिचें: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
विधीलिखीत: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
विध्वंशी: ధ్వసంకాగల
विनम्र: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల.
विनयशील: వినముగల వినమ్రత_గల.
विनयी: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
विनवणेचें: అపీలు.
विनाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनोदी: హాస్యపూర్ణమైన
विपक्षी: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपक्षीय: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विभागी: విభాగం.
विभुशीत: అలంకరించిన అలంకరించిన
विमूख: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
वियेतनामी: వియత్నామి.
विरक्त: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरगळपी: కరిగే కరుగునటువంటి
विरनाशें: కరగనటువంటి.
विरनासपी: కరగనటువంటి.
विरळ: పల్చని పలుచని అల్పము. అరుదు తక్కువగా.
विरुद्ध: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
विरूपाक्ष: విరూపాక్షుడు.
विरोधा_बवगरचें: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
विरोधा_विणें: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
विरोधी: వైరముగల విరోధమైన వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల. విరోదులు శత్రువులు.
विरोधी_पक्ष: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
विलक्षण: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विलासी: కామాతురుడు. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विवश: గత్యంతరంలేని
विवाहीत: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
विवेकी: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विशयाच्यो: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
विशाचें: విషపూరితము.
विशारी: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
विशाळ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. విశాలమైన అతి_విశాలమైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
विशाळकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. దీర్ఘకాయమైన
विशीं: సంబంధించిన చెందినది.
विशुववृत्ती: భూమధ్యరేఖ.
विशेश: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
विश्वविजेतो: విశ్వవిజేతైన
विश्वासघातकी: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
विश्वासी: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वीक: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
विसंगत: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
विसरपी: మతిమరుపుగల
विसरभोळें: మతిమరుపుగల
विसरभोळो: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
विसराळू: మతిమరుపుగల గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
विसरिल्लें: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
विसावो: ఇరవైయోవ 20వ
विस्कळ: పల్చని పలుచని అల్పము.
विस्कळीत: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
विस्तारीत: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
विस्तीर्ण: వ్యాపించబడిన
विस्थापीत: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
विस्वासघातकी: మోసగాడైన ధూర్తుడు
विस्वासू: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
वीज.: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
वीर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు. ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
वीस: ఇరవై.
वेंचपा_सारकें: ఎంచుకోవడమైన.
वेंचिल्ली: నియమించడమైన.
वेंचिल्लें: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన. ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
वेंचून_काडिल्लें: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
वेगळी: అస్వాభావికమైన దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
वेगळें: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
वेगवान: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
वेगहीण: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
वेगाचे: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
वेगाचें: చలనంగల గతిశీలమైన తుఫాను గాలివాన. త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
वेगान: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
वेतना_विणें: వేతనం_లేకుండా
वेदांचें: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वेदीक: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वेधप: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
वेनिजुएला: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेपाराचें: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वेपारीक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वेर्थ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
वेळ_पाळपी: సమయాన్నిపాటించే
वेळ_पाळिनासपी: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
वेळार: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
वेवसायाचें: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वेवसायीक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वेवस्थीत: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన క్రమమైన నీమంగల సరైన. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
वेव्हारी: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
वेश्टिल्लो: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
वेश्यागामी: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
वेसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
वैचारीक: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
वैतनीक: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
वैभवशाली: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
वैयक्तीक: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
वैरपणाचो: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
वैरी: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
वैश्वीक: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
वोल्ताचें: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
व्यंगात्मक: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
व्यंगीक: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
व्यक्त: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
व्यक्तीगत: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
व्यभिचारी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
व्यर्ज: త్యజించదగిన
व्यर्थ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
व्यस्त: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
व्याकूळ: వ్యాకులమైన
व्याख्या_केल्ल्यो: నిర్వచించబడిన
व्यापक: వ్యాపించబడిన
व्याप्त: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्यायामी: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
व्हगडायिल्लें: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
व्हड: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
व्हड-मनाचो: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
व्हड_आंकडो: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
व्हड_काळजाचो: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
व्हडली: భారిగా
व्हडलें: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
व्हरपी: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
व्हांवतें: ప్రవహించే పారే ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
व्हांवपी: ప్రవహించే పారే
शंग्रह_करी_सारक्यो: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
शंढ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
शंबर: వంద నూరు 100
शंबरावें: నూరవ వందవ
शक्तीहीण: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
शक्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
शतायुशी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
शतायू: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
शत्रुजीत: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
शत्रुहीण: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
शब्दाचें: నిఘంటువు.
शरण_आयिल्लो: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरणागत: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरणार्थी: శరణార్థి
शरीरहीण: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
शर्मेची: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
शस्त्रधारी: ఆయుధాలు_ధరించిన ఆయుధాలతో_కూడిన.
शस्त्रहीन: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
शांत: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన కోపంలేని క్రోదహీనమైన. శాంతము
शांती_आवडपी: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
शांतीपूर्ण: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शांतीप्रीय: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
शांयशीं: ఎనభై_ఆరు
शाकभक्ष्यी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाकाहारी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाखा: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
शाणो: దూరదృష్టిగల.
शाण्णव: తొంభై_ఆరు
शात्तर: డెభై_ఆరు
शापोती: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
शाब्दीक: నిఘంటువు.
शारांतले: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
शारिरीक: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన. శారీరికమైన
शारी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క. మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
शाश्वत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
शासकी: అధికారంగల ప్రభుత్వపు శాసకీయ. పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
शासन: శాసించబడిన శాసించదగిన
शास्त्रविरूद्ध: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्रीय: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
शास्वत: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
शाही: చక్రవర్తులయొక్క
शिंगां_नाशिल्लें: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
शिंगाबगरचें: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
शिंदुरी: కాషాయపు కాషాయ.
शिंपडिल्लें: చెల్లాచెదరైన
शिंपणेली: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
शिंपिल्लें: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
शिंप्पी: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
शिंयाळें: శీతాకాలపు.
शिकारी: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
शिकिल्लें: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
शिक्षणीक: విద్య
शिक्षीत: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
शिटूक: దూరదృష్టిగల. చురుకైన త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన తెలివైన చురుకైన
शिटूक.: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
शिडशिडीत: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
शितळ: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శాంతము శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शिमा_रक्षक: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
शिमांकीत: సరిహద్దులోగల
शिमीत: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
शिरंगार: అలంకారమైన
शिल्लक: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
शिवराक: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शिश्ट: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शिस्त_नाशिल्लो: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
शिस्तीची: క్రమశిక్షణగల
शींगां_आशिल्लें: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शीत: శాంతము చల్లని శీతలము.
शीम_रक्षक: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
शीलवान: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
शुद्ध: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
शुभ_चिंतक.: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शूर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
शेंकड्यांनी: వందల_కొలది.
शेचाळीस: నలభై_ఆరు
शेजारचें: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
शेणलेलो: దారితప్పిన
शेणिल्लें: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
शेणिल्लो: దారితప్పిన
शेतकी: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
शेपडी_आशिल्लें: తోకగల
शेपडेचें: తోకగల
शेळें: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
शेष: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
शोकहीण: బాధలేని శోకములేని
शोकी: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शोकीन: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शौकीन: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
श्रद्धाळू: భక్తులు.
श्रवणीय: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्रीमंत: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
श्रुंगारीत: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
श्रेयदिणें: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
श्रेयस्कर: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
श्रेष्ठ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
स: ఆరు 6.
स_पटींनी: ఆరంతలు.
संकटग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
संकटनाशक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटनाशी: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटमय: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
संकटाचें: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
संकलीत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संकल्पीत: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
संकुचीत: సంకుచితమైన.
संकोची: సంకోచమైన.
संगणकाचें: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
संगणकी: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
संगणकीकरणी: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
संग्रहणीय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
संग्रहीत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संघटीत: వ్యవస్థీకృతమైన
संचारीत: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
संतती: సంతానహీనం
संतुळीत: సంతులిత సమతూకపు.
संतुश्ट: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
संतुश्टी: మంత్రం జపం.
संदिसादू: అవకాశవాది.
संदेश_दिवपी: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
संदेशवाहक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
संपत्तीक: ధనపరమైన సంపదపరమైన
संपादनीय: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
संप्रदाय: సంప్రదాయమైన
संप्रदायीक: సంప్రదాయకమైన
संबंदीं: సంబంధించిన చెందినది.
संबंदीत: సంబంధమైన.
संबोधक: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
संभव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संयमी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
संयमीत: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
संयुक्त: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संयोगी: అడ్డగీత.
संयोजक: అడ్డగీత.
संवगडी_आशिल्लो: మిత్రుడుగల
संवसार_जिखपी: విశ్వవిజేతైన
संवसारीक: ఇహలోకమైన
संविधानीक: రాజ్యాంగం
संवेदनशीळ: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
संशयी: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
संशोदक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
संशोधक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
संसर्गजन्य: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संसर्गीक: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संस्कृत: సంస్కృతము.
संस्कृतीक.: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
सकयल_दिल्लें: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
सकयलें: నిమ్న కడ అంత్య. క్రింద.
सकयलो: లోతైన
सकयल्ल्या__कुळाचें: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
सकलें: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
सकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
सक्तीचें: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
सक्रीय: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
सक्षम: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सख्खें: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सख्खो: స్వజనుల ఆత్మీయుల
सगली: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सगलें: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
सगल्या_गुणांनी_भरिल्लो: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सगल्यांक_खबर_आशिल्लें: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सच्चरित्री: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सजयिल्लें: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
सजावट: అలంకారమైన
सजिल्लें: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
सजिल्लो: ముస్తాబు.
सजीव: జీవించు సజీవముగాఉండు.
सज्ज: ఆయుధదారియైన.
सज्जन: సజ్జనులైన.
सटीक: సరైన.
सडसडीत: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
सडीक: సరైన.
सडेतोड: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
सत: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सत_उलोवपी: సత్యవంతుడు
सतत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
सतरा: పదిహేడవ
सतर्क: చురుకైన జాగృతి చైతన్యము.
सतर्क.???????????: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सतायिल्लें: పీడింపబడిన.
सत्कर्मी: పుణ్యకార్యాలగల.
सत्तर: డెబ్బై 70.
सत्ता: శాసించబడిన శాసించదగిన
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्ताविसावें: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सत्तावीस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्ते_खाला: స్వాధీనములో_ఉన్న
सत्ते_तळा: స్వాధీనములో_ఉన్న
सत्तेचाळिसावें: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
सत्तेचाळीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
सत्यनिश्ठ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्यभाशी: సత్యవంతుడు
सत्यवादिनी: సత్యవంతమైన
सत्यवादी: సత్యవంతుడు ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
सदळ: వదులు మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
सदां__खातीरचें: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
सदाचरणी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सदाचारी: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
सदापर्णपाती: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदापर्णी: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदाहरीत: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सद्चरित्री: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सद्वेव्हारी: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
सनातन: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
सपाट: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
सप्तकाचें: వారఫలం
सभावीक: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
सभ्य: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सम: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
समकालीन: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समजिकायचें: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
समजूतदार: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
समजूतदारपणाचें: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
समदर्शी: సమదృష్టిగలవాడు
समरुपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
समर्थीत: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
समर्पीत: సమర్పించబడిన
समवयस्क: సమ_వయస్కులు.
समा: తగిన సరైన
समांतर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजीक: సమాజికమైన.
समाधान: ఉక్కిరిబిక్కిరి
समाधानकारी: తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
समाधानी: సమాధానపరచబడిన సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన ఉక్కిరిబిక్కిరైన. లంచం ధనం.
समान: ఇలాంటి ఈ_విధమైన. సమాంతరముగా సమానముగా. దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి. నకిలీ డమ్మి.
समान_पिरायेचे: సమ_వయస్కులు.
समानार्थी: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समाप्त: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
समाही: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
समुद्री: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समृद्ध: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
समृद्धिदिणें: ఉన్నతమైన
समेटाचें: ఒప్పందంకుదిరిన
समेस्त: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सम्मानीत: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
सम्राट: చక్రవర్తి.
सय__केल्ली: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
सयल: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
सरकारमान्य: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
सरकारी: అధికారంగల ప్రభుత్వపు శాసకీయ. పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
सरबियन: సెర్బియాయి.
सरळ: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు. సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. చేరనిచ్చెడు స్పష్టము.
सरसादारण: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सरसामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सरींचें: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
सर्गींचें: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
सर्गेस्त: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
सर्जनशीळ: రచనాత్మకమైన
सर्वकालीक: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
सर्वकालीन: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
सर्वगुणी: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वगूणसंपन्न: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वज्ञ: సర్వజ్ఞుడు
सर्वज्ञानी: సర్వజ్ఞుడు
सर्वव्यापी: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वशक्तीमान: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वशक्तीशाली: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वश्रेश्ट: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
सर्वसादारण: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वसामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वांगीण: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वाहारी: సర్వ_భక్షకుడు
सर्वोच्च: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన. సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
सर्वोपरी: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
सल्तनती: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सळसळीत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
सवकाश: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
सवकास: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
सवती: సవతి సవతి
सवाय: తక్కువధర చౌక అగ్గవ. పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सवार: నడుపు.
सविसावें: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
सवें: ఆరవ షష్టమ.
सव्वा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सव्वीस: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
सशस्त्र: ఆయుధాలు_ధరించిన
सश्रम: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
सस्तन: గర్భజీవి. క్షిరదము.
सहकारी: సహకార.
सहज: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सहन_करपी: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहमत: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
सहयोगी: సహాయకుడు
सांकेतीक: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
सांगपा_सारकी: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
सांगि_सारकी: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
सांगिल्लें: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన ప్రతిపదార్థం.
सांगिल्ल्या: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
सांगिल्ल्यो: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
सांचिल्लें: ప్రవహించని
सांच्यांत_घातिल्लें: పోతపోయబడిన
सांठिल्लें: ప్రవహించని
सांठोवपी: సంగ్రహకుడు
सांठ्याचें: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
सांबाळपी: పాలకుడు పాలనకర్త
सांसठ: అరవైఆరు.
साकरीचें: చెక్కరతోచేసిన
साक्षर: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
साक्षात: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
साक्षिदार: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
साठ: అరవై 60.
साठयिल्लें: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
साडे: అర అర్ధ.
साडे_तीन: మూడున్నర.
सात.: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
सातपटीचें: ఏడంతలు.
सातवें: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सातोळ्याचें: వారఫలం
सात्तिसावें: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
सात्तीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सादरीकरणाचें: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
सादरीत: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
सादारण: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. నిరపవాద అపవాదులేని. సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सादूर: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सादें: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. వట్టి వ్రాతలేని సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सादें.: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
सादो: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
साधनयुक्त: సాధనసంపన్నుడైన
साधनसंपन्न: సాధనసంపన్నుడైన
साधनहीण: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधनां_नाशिल्लें: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधवी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सान: అమాయకపు నిరపరాధి చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
सानुलें: పసి పసికందు కూన లేత. చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
साफ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
सामकें_गरजेचें: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
सामको: వట్టి
सामको_उणो: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
सामान्य: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన నిరపవాద అపవాదులేని. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सामुहीक: సామూహికమైన
साम्यवादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सारकें: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన సమాంతరముగా సమానముగా. తగిన సరైన సరైన శుద్దమైన.
सारको: వట్టి ఇలాంటి ఈ_విధమైన. మంచి బాగు.
सारहीण: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सार्वभौमीक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
साव: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
सावत्र: సవతి సవతి
सावध: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सावळेचें: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
सावळो: నల్లని అశ్వేత.
सासणा_खातीरचें: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
साहित्यप्रेमी: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
साहित्यमोगी: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
साहित्यीक: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
सिंगापुरी: సింగపూరి.
सिंधी: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు. సింధు.
सिंहली: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
सिद्ध: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
सिनेगली: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिरियायी: సిరియా.
सुंदर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. మిక్కిలి_అందమైన అందము సౌందర్యం. రూపవతైన అందగత్తైన
सुकडें: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
सुकप: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
सुकिल्लें: విరిగిన పెగలిన ఎండిన ఎండినటువంటి. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
सुकें: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
सुक्षीम: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
सुक्ष्म: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
सुख: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखदिणी: సుఖమైన.
सुखाची: సుఖమైన.
सुखाळ: సుఖమైన.
सुखी: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुगंधीत: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुग्राही: సులభముగాఅర్థమైన.
सुग्र्याह: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
सुचक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
सुचरित्री: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सुटसुटीत: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुटिल्लो: రవాణా.
सुडानी: సూడానీ
सुतलावपी: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
सुती: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
सुदारिल्लो: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
सुदारीत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
सुनयनी: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुनेत्री: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुन्न: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
सुपरिचीत: బాగాతెలిసిన
सुपाच्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
सुपीक: సారవంతమైన పసైన.
सुपुल्लें: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
सुप्त: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
सुप्रसिद्ध: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुबेज: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. నోటికొచ్చినట్లుగా
सुरक्षीत: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
सुरवातीचें: ప్రారంభపు ఆరంభపు
सुरांटो: తాగుబోతు.
सुरांडो: తాగుబోతు. తాగుబోతు. తాగుబోతు.
सुरू_आशिल्लें: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
सुलक्षण: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलतानी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुलभ: పోదగిన వెళ్ళదగిన సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुलिखीत: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
सुळसुळीत: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
सुवर्णी: బంగారువర్ణమైన
सुवादाचें: రుచికరమైన రుచిగల.
सुवादीक: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
सुवादीन: సమర్పించబడిన
सुवार्था_बगर: నిస్వార్థము
सुवासहीण: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
सुवासाचें: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुवासीक: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
सुशिक्षीत: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
सुशील: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सुशेगाद: సోమరి సోమరిపోతు.
सुसंस्कृत: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
सुसेगाद: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
सुस्त: సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
सूखदिणें: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
सूरहीण: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
सृजनात्मक: రచనాత్మకమైన
सॅटिनाचें: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. పట్టుబట్ట.
सेगीत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
सेवक: సేవకుడు.
सेवा_करपी: రోగికిసేవచేసెడి.
सेवानिवृत्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
सेवी: సేవకుడు.
सेवीत: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सैनिकी: సైనికదళముగల సైనికసంబంధమైన. సైన్యానికిసంబందమైన.
सैन्य: సైనికదళముగల
सैन्या_बगरचें: సైన్యరహితమైన.
सैन्या_विरयत: సైన్యరహితమైన.
सैमीक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
सैल: వదులు మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల
सोंपते_तारखेचें: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
सोंपूंक_नाशिल्लें: మిగిలిపోయిన.
सोंपे: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सोंपें: పోదగిన వెళ్ళదగిన సరళమైన సులభమైన అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सोंपेपणाचें: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सोंपो: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सोंशीक: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सोकिल्लें: పీల్చుకొను
सोकून_घेतिल्लें: పీల్చుకొను
सोडिल्लें: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన రవాణా. విసిరివేసిన పారవేసిన.
सोदक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
सोदर्यात्मक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सोप्पाचें: ముగించబడు సమాప్తమగు
सोबता_अशें: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
सोबना_अशे: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
सोबपी: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
सोबसारकें: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
सोबीत: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. మిక్కిలి_అందమైన అందము సౌందర్యం. రూపవతైన అందగత్తైన దివ్యమైన అద్భుతమైన.
सोरेकार: తాగుబోతు.
सोर्‍याकार: తాగుబోతు.
सोलिल्लीं: కవచములేని.
सोळावें: పదహారవ షోడశ 16.
सोशीक: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सोसूंक_जायना_अशें: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
सौम्य: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
स्कॅण्डिनेवियी: స్కాడినేవియా_వాసులు.
स्तन्य: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
स्त्री: ఆడ
स्थगीत: విరామం
स्थानीक: స్థానికమైన
स्थापणूक_करी_सारकें: స్థాపించడమైన.
स्थापी_सारकें: స్థాపించడమైన.
स्थापीत: స్థాపించడమైన.
स्थायी: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
स्थावर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
स्थीर: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని. కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
स्थूल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
स्नेही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
स्पश्ट: స్పష్టము.
स्पश्टवादी: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
स्पॅनीश: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्फूर्तहीण: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
स्फूर्तीदायक: స్పూర్తి_దాయకమైన
स्मृतीहीण: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
स्लोवाकी: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
स्वखोसयेचें: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
स्वच्छ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
स्वतंत्र: స్వాతంత్ర్యయముగల
स्वता_कमयिल्लें: కష్టపడిన.
स्वता_जोडिल्लें: కష్టపడిన.
स्वता_मेळयिल्लें: కష్టపడిన.
स्वताचें: వ్యక్తిగతమైన
स्वदेशी: స్వదేశీ
स्वनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
स्वपक्षी: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वप्रशंसी: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
स्वभावीक: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वयंसिद्ध: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
स्वराचें: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
स्वराळ: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
स्वर्णीम: స్వర్ణయుగం.
स्वशिक्षीत: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
स्वाजी: స్వాజి.
स्वाभावीक: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
स्वाभिमानहीण: స్వాభిమానము_లేని.
स्वाभिमानी: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
स्वावलंबी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. ఆత్మాభిమానముగల
स्विकार_करी_सारकें: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्विकारपा_सारकें: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्विकारिल्ली: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
स्विकारिल्लें: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
स्विकारूंक_नाशिल्लें: అంగీకరించని
स्विकृत: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
स्विडीश: స్వీడిష్. స్వీడిష్.
स्वित्झरलॅण्डी: స్విస్.
हक्क_आशिल्लो: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
हक्काचें: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
हजर: హాజరైన.
हजरजबाबी: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
हजार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हजारांनी: వేలకొలది.
हट्टी: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
हमाली: బరువుమోసే
हयकारी: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
हरवें: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. ఉడకని పచ్చిగా. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
हरामी: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हलकें: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. పాలిన తేలికైన
हलको: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
हळडुवें: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
हळू: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
हळू_हळू: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
हवादार: గాలివచ్చునట్టి
हसतमूख: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
हस्तांतरीत: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
हस्तीदंती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
हांडेकार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
हांशाक_म्हारग: హాస్యము నవ్వు.
हांशाचें: హాస్యము నవ్వు.
हांश्यास्पद: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
हांसकुरें: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
हांसपी: నవ్వు నవ్వుట. నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
हांसमूख: నవ్వుముఖం.
हांसयाळें: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన. నవ్వు నవ్వుట.
हांसरें: నవ్వుముఖం.
हांसोवपी: హాస్యపూర్ణమైన
हांस्यहीण: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
हाचे_सारको: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
हाडकुळें: ఎముకలమయము. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
हाडांचें: ఎముకల_నిర్మాణము.
हाता_खालचें: ఆధీనంలో_ఉన్న
हातांत_जाता_अशें: వీలైనది.
हातांत_जाय_सारकें: వీలైనది.
हारिल्लो: వెనుకపడిపోవు. ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
हालत: తూలుతున్న.
हालपी: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
हालयिल्लें: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
हावरट: తిండిపోతు
हावेसाचें: ఇష్టపూర్వకమైన కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
हासयाळें: నవ్వుముఖం.
हास्य: హాస్యము నవ్వు.
हिंदी: హిందీ.
हिंदुस्थानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिंसक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिजडो: నపుంసకుడు పిరికివాడు
हितकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हिमटो: పిసినారియైన లోభియైన
हिवाळी: శీతాకాలపు.
हीणपणाचें: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
हुंवारग्रस्त: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
हुंवारान_पिडेस्त: కరువుతో_పీడింపబడిన
हुनहुनीत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
हुबेहुब: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हुमेल्ली: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
हुलपल्लें: కాలిన
हुलपावपी: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
हुशार: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన. చురుకైన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
हुसक्यामेकळें: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
हुसक्यामेकळो: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
हुस्को: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
हुस्क्याचें: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
हून: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. వేడిగల
हे_तरेचें: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
हे_तरेचो: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
हे_भशेचें: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
हे_सारकें: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
हे_सारको: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
हेच_तरेन: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
हेच_भशेन: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
हेडगें: సంచరించే సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
हेर: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి
हेरगिरीचें: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
हैदराबादी: హైదరాబాది.
होंवरेंत_रावपी: గృహవాసీలు.
