(चे)_भितर.: లో లోపల లోగా
अंदाधुंदेन: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
अंदाधूंदपणान: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
अकस्मात: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अकारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
अकारणान: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
अक्षरशा: అక్షరసత్యము.
अचकीत: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अचानक: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अजापान: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
अजून_मेरेन: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
अती: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अत्यंत: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अदमासान: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
अदीक: పైన ఎక్కువ. ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
अधिकारहीणटायेन: అధికారములేని
अधिकारा_बगर: అధికారములేని
अधिकारान: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
अनमननासतना: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా.
अनवाणी: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
अनुक्रमान: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
अभिमानान: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
अयोग्य_वेळार: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
अळंग: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా. రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
अविचारान: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
अवेळार: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
अशे_तरेन: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
अशें: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
असभ्यतायेन: అసభ్యంగా
असभ्यपणान: అసభ్యంగా
असायास: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
असावधान: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
असैमीकपणान: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
अस्ताव्यस्त: చెల్లాచెదరైన
अहेतूक: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
आकस्मीक: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
आख्खो_दीस: రోజంతా రోజుమొత్తం
आगळिकेन: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
आगळेंउणें: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
आज: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
आजल्म: జీవితాంతంగా
आज्ञेन: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
आठ_पटीन: ఎనిమిదంతలు.
आडवेळार: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
आतंकतायेन: ఉగ్రవాదముతో
आतां: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఇప్పుడు ఈసారి. ఇప్పుడు. ఇప్పుడు.
आतां_मेरेन: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आतांच: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
आत्तां: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
आदरान: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
आदले_भाशेन: ముందులా
आदाराचेर: పైన మీద.
आदीं: పైన ముందు.
आदेशान: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
आनीक_एकदां: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
आनीक_खंय_तरी: వేరొక
आपखोशयेन: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
आपले_भितर: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము. స్వగతము.
आपशीं: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आपसांत: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
आपसूक: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आपोआप: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आयच्या_काळांत: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आयज: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
आयज_मेरेन: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आयजवेर: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आरंभाक: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
आरतें-परतें: తిప్పించిమల్లించి.
आश्चर्यान: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
आसा_तशे: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
इक्केंच: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
इक्क्यान: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
इतकेंच: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
इतक्यान: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
इतलेंच: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
इतल्यांत: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
इत्शे_प्रमाण: ఇష్టానుసారము
इल्लें: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
इल्लें_इल्लें: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
इल्लेंशें: కొంచెం కొద్దిగా
इल्लो_पसून: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
इल्लो_लेगीत: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
उंचायेर: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
उकतेपणान: బహిరంగంగా
उकत्या_पांयान: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
उदारतायेन: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
उदारपणान: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
उदासपणान: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
उदाहरणार्थ: మాదిరి దృష్టాంతరము
उद्दिश्टान: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
उद्देशा_बगर: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
उद्देशा_शिवाय: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
उद्देशान: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
उपकार_करून: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
उपरांत: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
उपाट: నిండి_ఉండుట.
उमेदीन: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
उलट-सुलट: తిప్పించిమల్లించి.
उलटें-सुलटें: తిప్పించిమల్లించి.
उसरान: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
एकटक: రెప్పార్పకుండా
एकदम: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా. పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
एकमुळो: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकलो: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकसुरो: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकुलयो: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकूण: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
एके_वटेन: ఒక_వైపు.
एरवां: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
ओग्गी: నిశబ్దంగా మౌనంగా
कठीणटायेन: కష్టంగా
कडकड: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
कडेन: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది. చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
कल्याणान: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
कळावान: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
कशाक: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
कशे_तरेन: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
कशे_भशेन: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कशें: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कशें_करून: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कशेंय_करून: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
कशेय_तरेन: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
कशेय_भशेन: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
कश्टा_बगर: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
कश्टान: ప్రయత్నపూర్వకంగా
कश्टाविणें: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
कसोतरी: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
कसोबसो: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
कांठा_मेरेन: నిండి_ఉండుట.
कांय: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం. కొంచెం కొద్దిగా
कांय-काळान: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
कांय__प्रमाणांत: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
कांय_तेपान: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
काचाबूल: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
कात्रीर: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
काम_नासतना: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
कामा_बगर: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
कामा_शिवाय: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
कायदेशीर: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
कायद्यान: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
कारणा_खेरीज: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
कारणा_बगर: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
कारणा_विरयत: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
कारणा_शिवाय: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
कारणाक_लागून: కారణంగా
कारणान: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే. కారణంగా
काल: నిన్న గడచినరోజు.
काळजेन: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
काळांतरान: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
कितलेंशेंच: ఎంతగానో
कितल्या_वेळान: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कितल्यांक: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कितल्याश्याच_फावटीं: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
कित्या_खातीर: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
कित्याक: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
किद्याक: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
कुडी_सकट: దేహ_సహితంగా
कुडी_सयत: దేహ_సహితంగా
कुड्डेपणान: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
कुशीक: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
कृत्रीम_तरेन: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
कृत्रीमतायेन: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
केन्ना: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు. ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
केन्ना_तरी: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
केन्ना_ना_केन्ना: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
केन्ना_मेरेन: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
केन्नाकेन्ना: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
केन्नाचे_केन्नाय: ఎప్పుడోఒకసారి.
केन्नातरी: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
केन्नाय: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును. ఎప్పుడోఒకసారి.
क्रमहिणटायेन: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
क्रूरतायेन: మోటుగా
खंय: ఎక్కడ ఏచోట ఏవైపు ఎటువైపు.
खंयच: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खंयचे_कडेन: ఎక్కడ ఏచోట ఏవైపు ఎటువైపు.
खंयचेच_कडेन: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खंयच्या_वेळार: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
खंयतरी: ఎక్కడోఒకచోట.
खंयसर: ఎక్కడ ఏచోట ఏవైపు ఎటువైపు.
खंयसरतरी: ఎక్కడోఒకచోట.
खंयसरूच: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खडेनूच: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खबर_आसून: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
खरें_खरें: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
खरें_म्हणल्यार: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खरेंच_तर: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खरेपणान: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खरेपणीं: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खर्‍यांनीच: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खात्रेन: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
खाला: దిగువన అడుగున. కింద క్రింద
खास_करून: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
खिंणयांच: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खिणांच: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
खीणभर: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
खूब: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
खूब_फावटीं: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
खेकां: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
खेरीज: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
खोलायेंत: లోతుగా ఘాతంగా.
खोसयेन: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
गच्च: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
गडबडिल्लो: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
गुडतायेन: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
गुन्यांवा_प्रमाणें: నేరమునుబట్టి.
गुपीतपणान: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
गोंदळिल्लो: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
घटसाणेन: బలంగా గట్టిగా.
घडये: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
घडाघड: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
घरकान्नी_सकट: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
घरकान्नी_सयत: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
घराघरांनी: ప్రతి_ఇల్లు
घाळपण: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
चड: పైన ఎక్కువ. ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
चड_करून: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక. సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
चडशे: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
चडशें: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక. సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
चडोवन: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
चलत: కాలినడక.
चलात: కాలినడక.
चलून: కాలినడక.
चार_पटीन: నాల్గింతలు.
चार_फावट: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
चार_फावटीं: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
चारदां: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
चारूय_वटांनी: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चिंतेन: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
चिंतेबगर: నిశ్చింతగా
चिके: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం. కొంచెం కొద్దిగా
चितून: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
चुकनासतना: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. నియమానుసారముగా నియమముతో.
चुकीच्या_वेळार: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
चोरयेन: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
चौपटीन: నాల్గింతలు.
छंदाक_लागून: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
छंदीकपणान: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
जंय: ఎక్కడైతే.
जबरदस्तेन: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
जशाक_तशें: ముందులా
जशे_तरेन: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जशें: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जशें_जशें: ఏదో_ఒక_విధముగా.
जश्याकतशी: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
जाग्या_जाग्यार: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
जाणा_जावन: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
जातातसो: యథాశక్తి
जायतें: ఎంతగానో
जायतेन्ना: ఎప్పుడోఒకసారి.
जायत्या_फावटीं: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
जास्त: పైన ఎక్కువ.
जिस्त: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
जेतरेन: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जेन्ना: ఎప్పుడైతే.
जेप्रमाणें: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जो_मेरेन: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ज्युस्त: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ज्युस्त_सुवातेर: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
झणझणीत: బాగా మంచిగా
टक_लावन: రెప్పార్పకుండా
टकीन: రెప్పార్పకుండా
ठांय: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
ठासून: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
डावपेंचान: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
णव_पटीन: తొమ్మిదంతలు.
तकालसीन: ప్రయత్నపూర్వకంగా
तडक: తిన్నగా సరిగా.
तपासणी_करून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
तपासून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
तरिकूय: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरी_आसतना: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरी_पसून: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरी_पुणून: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरी_लेगीत: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरी_सुद्धां: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तरेन: అనుసరించి అనుసారంగా.
तळा: దిగువన అడుగున. కింద క్రింద
तशाक_तशे: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
तशाक_तशें: ముందులా
तशे_तरेन: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
तशेंच: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ताकतिकेन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ताका_लागून: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
तिनदां: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तिनसांजचें: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
तिनसांजेर: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
तिपटीन: మూడింతలు.
तीन_पटीन: మూడింతలు.
तीन_फावट: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तीन_फावटीं: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तुकुतुकू: రెప్పార్పకుండా
तुडूंब: నిండి_ఉండుట.
ते_खातीर: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
ते_तरेन: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ते_परी: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ते_भशेन: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ते_वटेन: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
तेच_घडीक: అప్పుడు అప్పుడే
तेदोना: అప్పుడు
तेन्ना: అప్పుడు అప్పుడు
तेन्नाच: అప్పుడు అప్పుడే ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
तेपासत: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
तेरवां: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
तेवटेन: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు. మరొక_వైపు వేరే_వైపు
तेवशेन: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
तेस्ता: అప్పుడు
तो_मेरेन: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
त्या_वेळार: అప్పుడు అప్పుడు
त्याच_वेळार: అప్పుడు అప్పుడే
त्याच_समयार: అప్పుడు అప్పుడే
थंय: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थंयसर: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थडेन: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थरथर: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
थांगा: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थिंगा: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थिंगासर: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
थिणयां: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थिरतायेन: బలంగా గట్టిగా.
थेकडेन: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
थेट: తిన్నగా సరిగా.
थोडें: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం. కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
थोडेंशें: కొంచెం కొద్దిగా
थोड्या_काळान: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
थोड्या_प्रमाणांत: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
दया_करून: దయచేసి దయగా
दर_दिसा: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
दर_वर्सा: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
दर्शनहेतू: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दर्शना_खातीर: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दर्शनार्थ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दामून_चिड्डून: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
दारा_दारार: ఇల్లిల్లు
दारादारार: ప్రతి_ఇల్లు
दावखुर्‍यान: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
दावे_वटेन: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
दाव्यान: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
दिसानदीस: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दीसपट्टें: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दीसपट्टो: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
दीसभर: రోజంతా రోజుమొత్తం
दुकांनी: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
दुपेटीन: రెండింతలు.
दुप्पट: రెండింతలు.
दुप्पटीन: రెండింతలు.
दुबावा_विरयत: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
दुबावाविरयत: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
दुसरे_कडेन: వేరొక
दुसरे_फावट: ఇప్పుడు.
दुसरे_वटेन: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
दुस्वासान: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
दूर: దూరంగా ఎడంగా.
दृडतायेन: బలంగా గట్టిగా.
देखीक: మాదిరి దృష్టాంతరము
देखून: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున. కారణంగా ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల. ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
देगेक: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
धडाधड: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
धा+आंक: గంట గంటలు.
धा_पटीन: పదింతలు.
धायदिशांनी: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
नमळायेन: వినయంతో వినమ్రతతో.
नवलान: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
नसायेन: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
नाखोशयेन: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
नागड्या_पांयान: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
निकतोच: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
नितीन: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
नित्य: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. నియమానుసారముగా నియమముతో.
निमणे_कडेन: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
निमणो: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
निरशेवणेन: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
निर्दयपणान: మోటుగా
निर्दोश: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
निश्चयान: బలంగా గట్టిగా.
निश्चींतपणान: నిశ్చింతగా
निश्चीतपणान: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
निश्चेवान: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
निश्ठूरतायेन: మోటుగా
निश्ठूरपणान: మోటుగా
निसुवार्थान: నిస్వార్థము కపటములేని.
नीट: తిన్నగా సరిగా.
नेटान: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
नेमाक_धरून: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नेमान: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. నియమానుసారముగా నియమముతో. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नेमाप्रमाणें: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
पयर: మొన్న.
पयलीं: జరిగిన గడిచిన ముందుగా పైన ముందు.
पयलीं_सारकें: ముందులా
पयले_खेपे: మొట్టమొదటగా
पयले_फावटीं: మొట్టమొదటగా
पयस: దూరంగా ఎడంగా. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
परंपरे_प्रमाणें: పరంపరానుసారముగా
परंपरेन: పరంపరానుసారముగా
परत: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ. వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు. ఇప్పుడు.
परत_एक_फावट: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
परत_परत: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
परतंत्र्यतायेन: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
परतून: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ. ఇప్పుడు.
परतें_परतें: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
परवां: మొన్న మర్రన్నాడు.
परां: మొన్న మర్రన్నాడు.
पराधिनतायेन: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
पलतडी: అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన మరొక_వైపు వేరే_వైపు
पलतडीन: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
पळोवन: పరీక్షించి పరిశీలించి.
पळोवपा_खातीर: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
पसून: కూడా సహితంగా
पांचपटीन: ఐదంతలు.
पांयांनी: కాలినడక.
पारखून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
पिटपिटायले_बगर: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
पुराय: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
पुराय_दीस: రోజంతా రోజుమొత్తం
पुरायपणान: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
पुरो: చాలు
पूर्ण: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు. పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
पूर्णतायेन: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
पेल्यान: అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
पोंदा: కింద క్రింద
पोटभर: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
प्रतिशें: శాతము
प्रमाणें: అనుసరించి అనుసారంగా.
प्रसन्नतायेन: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
प्रस्तूत: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
फटक_करून: తటాలున వెంటన.
फटाफट: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
फडाफड: టపటప.
फळान: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
फाटल्यान: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
फाटसरीं: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
फाटीं: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
फाटींफुडें_जायनासतना: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
फाटोफाट: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
फाल्यां: రేపు.
फावोशे_सुवातेर: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
फुडें: ముందుగా. భవిష్యత్తులో. ముందు నేరుగా. ఎదుట ముందు. ఇప్పుడు.
फुडें_फुडें: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
फुड्यांत: ఎదురుగా ముందుగా.
बंदेपणान: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
बगर: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
बद्द: తిన్నగా సరిగా.
बरे_तरेन: బాగుగా పూర్తిగా బాగా చాలాబాగుగా. బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా. బాగా మంచిగా సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
बरे_भशेन: బాగా చాలాబాగుగా. బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
बरें: బాగా మంచిగా
बरोबर: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
बर्‍याच_फावटीं: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
बर्‍यान: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
बळग्यां: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
बळजबरेन: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
बळयां: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
बळान: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
बायले_सकट: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
बायले_सयत: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
बाराबर: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
बारीकसाणीन: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
बिनविसव: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
बी: కూడా సహితంగా
बेगीत: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
बेगीन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
बेगोबेग: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
बेजारून: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
बेठेंच: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
बेस_बरें: బాగుగా పూర్తిగా బాగా చాలాబాగుగా.
भरपूर: బాగుగా పూర్తిగా
भरोवश्यार: నమ్మకముతో
भविश्यांत: భవిష్యత్తులో.
भशेन: అనుసరించి అనుసారంగా.
भायर: బయట వెలుపల వెల్పల. బయట వెలుపల.
भायरें: మించి బయట. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
भायलें: మించి బయట.
भितर: లోపల లోన లో.
भितरले_भितर: స్వగతము.
भियभीत: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
भूतकाळांत: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
भोवमानान: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
मजबुरेन: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
मत्सरान: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
मदीं_मदीं: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
मद्दीं: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
मद्दें: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
मरणा_उपरांत: మరణానంతరము
मर्णोत्तर.: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
मागचे_बगर: అడగకుండా
मागचे_शिवाय: అడగకుండా
मागण्यान: అడుక్కొను యాచించు
मागनासतना: అడగకుండా
मागले_खेरीज: అడగకుండా
मागले_बगर: అడగకుండా
मागीर: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
मागून: అడుక్కొను యాచించు
मागोन: అడుక్కొను యాచించు
मात: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
मात_लेगीत: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
मातशें: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం. కొంచెం కొద్దిగా కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
मात्शे_मात्शे: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
मात्सो_पसून: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
मात्सो_लेगीत: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
मानान: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
मिचकायले_बगर: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
मिलकायले_बगर: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
मुक्तपणान: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
मुखार: ఎదురుగా ముందుగా. ముందుగా. ముందుగా అందరికంటే_ముందు భవిష్యత్తులో. ఎదుట ముందు. ఇప్పుడు.
मुखेलपणान: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
मुद्दम_जावन: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
मुळा_पसून: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
मुळा_सावन: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
मेकळेपणान: బహిరంగంగా స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
मेळून: సమేతముగా తో_కలిసి
म्हणून: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున. ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
म्हूण: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
यथाशक्ती: యథాశక్తి
यथाशक्तेन: యథాశక్తి
युक्तिपुर्वक: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
येत्नान: ప్రయత్నపూర్వకంగా
योगायोगान: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
योग्य_सुवातेर: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
रावून_रावून: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
रितीन: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
रुपान: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
रोखड्यारोखडे: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
रोखड्यारोखडें: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
लागसार: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
लागीं: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
लागींच: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
लागींलागीं: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
लिपून: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం. రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
लेगीत: కూడా సహితంగా
ल्हव: నెమ్మదిగా మెల్లగా
ल्हव_ल्हव: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ल्हवपीक: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
ल्हवू: నెమ్మదిగా మెల్లగా
ल्हवू_ल्हवू: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
वट्ट: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
वयर: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన మీద. పైన ముందు.
वयल्यान: పైనుండి. పైగా.
वरांचेर: గంట గంటలు.
वर्तमान_काळांत: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
वांगडा: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
वाडोवन: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
वायट: సరిగాలేని చెడుగా.
वायट_तरेन: సరిగాలేని చెడుగా.
विचार_केले_बगर: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
विचारपुर्वक: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
विणें: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
विधिविणें: నియమ_విరుద్థముగా.
विधीबगर: నియమ_విరుద్థముగా.
विनयपुर्वक: వినయంతో వినమ్రతతో.
विनाकारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
विश्वासाचेर: నమ్మకముతో
विसवा_बगर: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
विस्मयान: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
वेगान: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
वेळच्या_वेळार: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
वेळा_प्रमाणें: తప్పక క్రమముగా.
वेळान: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
वोगोतान: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
वोग्गी: నిశబ్దంగా మౌనంగా
शक्यतायेन: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
शब्दशा: అక్షరసత్యము.
शरिरा_सकट: దేహ_సహితంగా
शरिरा_सयत: దేహ_సహితంగా
शांततायेन: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
शिवाय: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
शिश्टाचार: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
शेवटाक: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
संकल्पान: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
संकोचा_बगर: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
संशय_नासतना: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
सकयल: దిగువన అడుగున. కింద క్రింద
सकला: దిగువన అడుగున.
सकाळीं: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
सगले_मेळून: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
सगल्या_कडांनी: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
सगल्यां_भितर: అందరిలో.
सगल्यां_मदीं: అందరిలో.
सगल्यांत: అందరిలో.
सगळ्यांत_मुखार: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
सटासट: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
सडसडीत: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
सणसणीत: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
सतत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
सतर्कतायेन: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
सदां: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
सदांच: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. నియమానుసారముగా నియమముతో.
सदेह: దేహ_సహితంగా
सन्मानान: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా. వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
सन्मूख: ఎదురుగా ముందుగా.
सपटीन: ఆరంతలు.
सबंद_दीस: రోజంతా రోజుమొత్తం
सभावान: అలవాటూగా.
सभ्यताय: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
समक्ष: ఎదురుగా ముందుగా.
समोर: ఎదుట ముందు.
सयत: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
सरळ: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా. ముందు నేరుగా. తిన్నగా సరిగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా. నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
सरळ_सरळ: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా.
सरासरीन: సరాసరి సగటు
सरी: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
सर्वोपरी: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
सवका: నెమ్మదిగా మెల్లగా రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
सवकास: నెమ్మదిగా మెల్లగా మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
सहजतायेन: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
सांगलां_तशें: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांगलां_ते_प्रमाणें: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांगातान: తోపాటు తో_కూడా.
सांगिल्ले_प्रमाणें: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांगिल्ले_भशेन: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांबाळून: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
सात_पटीन: ఏడంతలు.
सातत्यान: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
सादर: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
सादारण: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सादारणपणें: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
सादूरतायेन: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
साबार_फावटीं: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
सामकार: ఎదురుగా ముందుగా. ఎదుట ముందు.
सामकें: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
सामान्यपणान: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सामुहीकपणान: సమూహంగా సామూహికంగా
सायासा_बगर: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
सायासा_विरयत: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
सायासान: ప్రయత్నపూర్వకంగా
सारके_सुवातेर: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
सारकें: అనుసరించి అనుసారంగా. నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా. బాగా చాలాబాగుగా. సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
सुद्धां: కూడా సహితంగా
सुबेज: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
सुमार: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
सुरवातीक: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
सुवार्था_बगर: నిస్వార్థము కపటములేని.
सुवार्था_विणें: నిస్వార్థము కపటములేని.
सेगीत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
सोंपेपणान: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
स्फुर्तीन: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
स्वखोशयेन: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
स्वगत: స్వగతము.
स्वतंत्रपणान: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
स्वता: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
स्वता_भितर: స్వగతము.
स्वभावान: అలవాటూగా.
स्वेत्शापुर्वक: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
स्वेत्शेन: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
हंय: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हंयसर: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हक्कान: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
हडेन: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हप्त्यान: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
हळू: నెమ్మదిగా మెల్లగా రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
हळूहळू: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
हांगा: ఇక్కడ ఈ_వైపు. ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हांगाथंय: చెల్లాచెదరైన
हांगासर: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हाका_लागून: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
हाकाच_लागून: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
हातांतल्यान: చేతితో
हातान: చేతితో
हालीं: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
हिंगा: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हिगडेन: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हिणयां: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हिणा: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हितान: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
हुंबर्‍याहुंबर्‍यार: ప్రతి_ఇల్లు
हुबेहूब: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
हुसक्यामेकळो: నిశ్చింతగా
हुस्क्यान: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
हुस्क्याविरयत: నిశ్చింతగా
हे_कडेन: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हे_खातीर: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
हे_तरेन: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
हे_फावट: ఇప్పుడు ఈసారి.
हे_वटेन: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
हे_सुवातेर: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हेता_बगर: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
हेतान: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
हेर_कडेन: వేరొక
हेवटेन: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
हेवटेनतेवटेन: చెల్లాచెదరైన
हेसरी: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ह्या_कारणान: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
ह्या_जाग्यार: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ह्या_वेळार: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ह्याच_कारणान: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
