(सूत)_कातप: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
10: పది 10.
12: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
15: పదహైదు పదునైదు 15.
16: పదహారు పదునారు 16.
17: పదిహేడు 17.
20: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
21: ఇరవై_ఒకటి 21.
22: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
23: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
28: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
30: ముప్పై ముప్పది 30.
4: నాలుగు 4.
5: ఐదు 5.
50: యాభై ఏబది 50.
7: ఏడు 7.
8: ఎనిమిది 8.
9: తొమ్మిది 9.
अंक: అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు అంకెలు. మార్కులు.
अंक_दिणें: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अंक_दिवप: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अंकगणीत: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
अंकूश: అదుపు నియంత్రణ
अंगरक्षक: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు. సంరక్షకుడు
अंगोला: అంగోలా.
अंजली: దోసిలి దోసెడు
अंजिराचें_झाड: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अंजीर: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अंडकोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडग्रंथी: అండాశయము.
अंडवाड: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
अंत: అంతము సమాప్తము ముగియు. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अंतर: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా దూరం
अंतरण: బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు.
अंतरा_अवयव: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
अंतरांग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
अंतरात्मो: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतराळ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము. గాలిలో.
अंतरिक्षविज्ञान: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
अंतरीक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतरीप: ద్వీపం దీవి.
अंतर्मन: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतर्वस्त्र: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
अंतस्करण: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अंदमान_निकोबार: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
अंदाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अंधविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंधविश्वासी: మూడనమ్మకం.
अंधानुकरण: గుడ్డినమ్మకం.
अंश: డిగ్రీస్ అంశము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
अंशदान: విరాళము
अकरा: పదకొండు.
अकर्म: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकुशळटाय: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अक्रोड: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
अक्ष: ఇరుసు ఆక్సెల్. అక్షాంశం
अक्षयताय: నశింపని చెడని.
अक्षर: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
अक्षरः_3: రాసేపద్దతి.
अक्षरगणीत: బీజగణితము.
अक्षरमाळ: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षरवळख: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरशत्रू: నిరక్షరాశ్యులు.
अक्षरशुन्य: నిరక్షరాశ్యులు.
अक्षरशैली: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
अक्षरी: చేతిరాత
अक्षांश_रेशा: అక్షాంశ_రేఖలు.
अखंडटाय: ఐకమత్యం సమైక్యత
अखंडताय: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अखत्यारी: అధికారక్షేత్రము.
अगरतळा: అగర్తల.
अगाधताय: లోతు అగాధము.
अग्नाशय: క్లోమగ్రంథి.
अग्निविकार: అజీర్తి అజీర్ణము.
अग्नी: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अग्नीकांड: కాలుట మండుట తగలబడుట.
अग्नीतांडव: కాలుట మండుట తగలబడుట.
अग्नीशामक: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
अग्नीशामक_दळ: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
अग्नीशामन_विभाग: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
अग्र: మొన
अग्रदूत: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
अग्रभाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अघिवेशन: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
अचर्य: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
अचुकताय: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
अचेतन_संवसार: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
अजगर: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजमेर: అజమేరు_పట్టణము
अजरबैजनी_चलन: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
अजरबैजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबैजानी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजाणपण: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अजाप: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अजापपण: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
अजीर्ण: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अज्ञान: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानताय: నిరక్షరాస్యత
अज्ञानपण: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अट: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
अटक: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
अटकपत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अठरा: పద్ధెనిమిది 18
अठ्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठ्ठावीस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अठ्ठेचाळीस: నలభై_ఎనిమిది 48.
अठ्ठ्यांयशीं: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अठ्ठ्याण्णव: తొంభైఎనిమిది 98.
अठ्ठ्यात्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अडचण: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. వ్యాకులత
अडसर: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अडाणपण: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
अडाणीपण: అజ్ఞానం నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నిరక్షరాస్యత
अड्डो: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
अणकार: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
अणकारपी: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अणकारीत_कृती: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अणभव: అనుభవము అనుభోగము.
अणभवपूर्णताय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
अणभवहीणटाय: అనుభవములేని
अणभवी_व्यक्ती: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
अणू: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
अतिकश्ट: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
अतिक्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. మితిమీరడము.
अतिताय: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिथी_कक्ष: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
अतिथीघर: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिरेक: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
अतिशयोक्ती: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिसार: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
अतीत: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतीवेग: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
अतृप्ती: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अत्तर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
अत्तरदाणी: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
अत्तराचो_वेपारी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अत्याचार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अत्याचार_करपी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अत्याचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अत्यानंद: అమితానందము అత్యంతానందము.
अथीरताय: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
अदमास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు ఊహ.
अदलाबदल: మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి
अदिकार्थ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
अदिग्रहण: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
अदीक: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము. ధనాత్మకం.
अदीक_तीथ: లీపురోజు.
अदीक_दीस: లీపురోజు.
अदीकताय: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अदीस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
अदृश्यताय: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
अद्दल: శిక్ష దండన.
अधमपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अधर्मीपण: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अधार्मीकताय: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अधिकताय: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अधिकरण_फी: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
अधिकार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
अधिकार_प्रदानताय: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
अधिकारक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकारहिणटाय: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकारिकी: అధికారవర్గము.
अधिकारी: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఆఫీసరు యజమాని.
अधिक्षक: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
अधिरक्षी: హెడ్‍కానిస్టీబులు
अधिलाब: బోనస్ అధనపు_లాభము.
अधिवर्स: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
अधिवेशन: కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
अधिसुचोवणी: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
अधीनताय: ఆధీనత
अधोगती: క్షీణదశ నాశము పతనము.
अधोयंत्र: పసరురాయి.
अध्यक्ष: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अध्ययन: అధ్యాయనం చదువుట
अध्यादेश: ప్రకటనాపత్రము.
अध्यापिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
अध्याय: అధ్యయము పాఠము.
अनतिक्रमण: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनवळखी: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. తెలియనితనము అమాయకత్వము. ఫలాన. తెలియని అపరిచితులు.
अनस: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनाचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाचारताय: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
अनाथ: అనాథ.
अनाथपण: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
अनाथाआश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनामिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनावरण: ఆవిష్కరణ
अनासक्ती: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अनित्शीक_क्रिया: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
अनित्सा: ఇష్టములేని
अनिपूणटाय: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनियंत्रण: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
अनीत: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
अनुकरण: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం.
अनुकूल: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
अनुकूलताय: అనుకూలంగా
अनुक्रमणिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
अनुत्पादन: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
अनुदान: గ్రాంటు విరాళము
अनुपकारी: కృతఘ్నతలేని.
अनुपस्थिती: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
अनुभव: అనుభవము అనుభోగము.
अनुभुती: అనుభూతి
अनुमान: ఊహ.
अनुयायी: అనుచరుడు
अनुवाद: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
अनुवादक: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवादीत_कृती: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनुशासन: క్రమశిక్షణ
अनुश्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
अनेकवचन: బహువచనము.
अनैतीक_भुरगें: అనుచితమైన_సంతానము
अन्न: ఆహారం భోజనం తిండి.
अन्न_ग्रहण: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
अन्नधान्य: ధనధాన్యాలు
अन्याय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अपंग: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपंगूळ: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपंगूळपण: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
अपक्षरण: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
अपघात: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
अपचन: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अपचारक: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
अपचिंतन: అమంగళం నష్టం.
अपत्य: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
अपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము.
अपमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
अपयश.: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
अपराध: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
अपराधपूर्णताय: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
अपराधी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपरिग्रह: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
अपरिचीत: తెలియని అపరిచితులు.
अपरुपां: అద్భుతం.
अपर्याप्तताय: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
अपर्यायताय: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
अपवाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अपव्यय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
अपशकून: శకునం అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
अपशब्द: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
अपसारण_चिन्न: అడ్డగీత __.
अपसिद्धांत: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
अपहरण: అపహరణ దొంగతనము.
अपहरण__करपी: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपहरणकर्तो: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
अपात्र: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
अपात्रताय: అనర్హత అయోగ్యత. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अपारदर्शकताय: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
अपील_न्यायालय: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
अपुनरावर्तन: పునరావృత్తి
अपुष्य: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
अपूर्ण: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
अपूर्बाय: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
अपेक्षा: ఆకాంక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
अपेय: నిషేదించిన ఖండించిన.
अपेस: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
अप्रतिकार: అప్రతీకారం. అప్రతీకారం.
अप्रतिक्रिया: అప్రతిక్రియ.
अप्रतिदेय_रीण: సహాయకనిధి.
अप्रतिभा: అప్రతిభావంతుడు
अप्रतिशेध: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
अप्रधानताय: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्रमाद: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अप्रयत्न.: అప్రయత్నం.
अप्रयोग: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
अप्रवीणटाय: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अप्रसव: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
अप्रसिद्दी: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अप्राथमीकताय: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्राप्ती: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अप्रामाणीक: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अप्रौढ: ప్రౌడావస్థ.
अफगाणी: ఆఫ్_గాని.
अफगानिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफगानी: ఆఫ్ఘనీయులు.
अफवा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफीम: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
अफू: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
अबकारी_शुल्क: ఎక్సైజు_పన్ను
अबुजा: ఆబుజా.
अबुद्दपण: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अब्दकोश: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
अभक्ती: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
अभागी: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
अभिगमन: దగ్గరకు సమీపం.
अभिज्ञ: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
अभिदेश: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
अभिध्या: పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
अभिनय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
अभिनेतो: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
अभिमान: గర్వము
अभिमानशुन्यताय: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अभिमानहिणटाय: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अभिमानी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अभिरूची: అభిరుచి
अभ्यास: అధ్యాయనం చదువుట అభ్యాసము
अभ्यास_कूड: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
अभ्यासक्रम: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము. పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
अभ्यासक्रम_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
अभ्रक: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रो: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
अमंगळ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमरताय: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरत्व: నశింపని చెడని. అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरपण: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमास: అమావాస్య అమాస అమావస చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अमुक: ఫలానా.
अमुर्त_वस्तू: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
अमृतसर: అమృత్_సర్.
अमेरिका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमेरिकी_डॉलर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
अमेरिकेचीं_संयुक्त_राज्यां: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
अम्पायरींग: అంపాయరింగ్.
अयोग्यताय: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अयोध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अरण्य: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरब_देश: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरबस्थान: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरबी: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
अरबी_भास: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_लिपी: అరబిలిపి.
अरबी_समुद्र: అరేబియా_సముద్రము.
अरमेनिया: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अराजकता: అరాజకము శాసనహీనము.
अरिश्ट: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. పిడుగుపాటు
अरुणांचल: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरुणाचल_प्रदेश: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरूची: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अरूण: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अरेरारी: అవిధేయత
अर्क: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
अर्ज: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ. పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
अर्ज_करपी: దరఖాస్తుదారుడు
अर्जदार: దరఖాస్తుదారుడు
अर्जन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
अर्जीपत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अर्जेन्टिना: అర్జంటీనా.
अर्थ: అర్థము.
अर्थमंत्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
अर्थशास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थहीण_गजाली: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
अर्थांतर: అవసరం
अर्थीक_शोशण: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
अर्द: సగం అర్దము
अर्दगिन्यानी: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अर्दचंद्रीम: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्दरात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
अर्दलपण: భాగము
अर्दवट: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
अर्दशिंशेल: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्दशिक्षीत: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अर्दांग: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अर्दो: సగం అర్దము
अर्भक: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
अलबानियन: అల్బేనియనులు.
अलबानियन_लिपी: అల్బేనియనులు.
अलबानियायी: అల్బేనియనులు.
अलबेनिया: అల్బేనియా.
अल्जेरियायी_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्पताय: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अल्पाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
अल्ला: అల్లా మాలిక్.
अल्लाह: అల్లా మాలిక్.
अळंकार: నగలు ఆభరణాలు
अळमें: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
अळशीकपण: మురికి రోత అసహ్యము.
अळी: లార్వా
अवकाश: గాలిలో.
अवज्ञा: అవిధేయత
अवतरण_चिन्न: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
अवमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवयव: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
अवयस्क: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
अवलोकन: చూచు చూచుట పరిశీలన
अवशेश: శిధిలములు
अवस्था: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
अविचार: అనాలోచన అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अविनाश: నశింపని చెడని.
अविरक्ती: వైరాగ్యము
अविवेक: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अविश्कारी: అవధి
अविस्वास: అవిశ్వాసము.
अविस्वासी: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अवेवस्था: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अवेव्हारीकताय: అవ్యవహారితము అశక్యము.
अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
अव्वलपण: విలువ వెల మూలము.
अशक्त: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
अशक्तताय: సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
अशक्तपण: సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
अशक्यताय: అసంభవము
अशांतताय: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
अशांती: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अशिक्षीत: నిరక్షరాశ్యులు.
अशिक्षीतपण: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
अशिराय: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
अशिश्टताय: అసభ్యత అవిధేయత‘
अशीरपण: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
अशुद्ध_भांगर: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्धताय: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अशूभ_लक्षण: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
अश्खाबाद: అఖ్సాబాద్.
अश्रूवाय: భాష్పాయువు
अश्लीलताय: అశ్లీలం అసభ్యం
अश्वत्थऱूख: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
अश्वदळ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अश्वशक्ती: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
असंगती: అసందర్భము
असंतुळण: అసంతులితము
असंतुश्टी: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असंतोश: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असंयम: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
असमजूतदारपण: అసమంజసం
असमाजीक_काम: అసామాజికకార్యం
असमानताय: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
असादारण_तंत्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
असाधारणताय: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असामान्यताय: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असैमीक_घडणूक: ప్రకృతివైపరీత్యం
असैमीक_जागो: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
असैमीक_प्रक्रिया: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
असैमीक_सुवात: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
असैमीक_स्थळ: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
असैमीक_स्थान: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
अस्तंत: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
अस्तंत_बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
अस्तंती_वारें: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
अस्ताना: అస్తానా అక్కమెలా.
अस्तित्वहीणताय: క్షుద్ర_శక్తి
अस्तीत्व: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
अस्तुरी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
अस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
अस्थिरताय: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. చంచలము చంచలమగు
अस्थी: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
अस्थीरपण: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
अस्पृश्य: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अस्वल: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
अस्विकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अस्वीकार: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
अस्सलपण: విలువ వెల మూలము.
अहंकार: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
अहमदाबाद: అహమ్మదాబాద్.
अहवाल: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
अहिंसा: అహింసా శాంతి భూతదయ.
अहीत: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
आंकडो: కొక్కెము కొక్కి. సంఖ్య అంకెలు. కొక్కి గుండీ అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. తాడు కళ్ళెము. కొక్కి కొక్కెము. బిరట.
आंकरी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
आंकवार: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల. కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
आंकवार_चली: అవివాహిత కుమారి
आंकवार_दादलो: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
आंकवारपण: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
आंकारा: అంకారా.
आंकुर: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
आंग: అవయవము భాగము అంగము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. భాగము అవయవము.
आंग_भास: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
आंगण: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి. బయట వెలుపల.
आंगमोडणी: వికలాంగులు
आंगलें: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
आंगलोट: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
आंगवळणी: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आंगसो: తుడిచేగుడ్డ
आंगावलें: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. చొక్కా అంగీ.
आंगूळ: వ్రేలు వేలు.
आंगोल: అంగోలా.
आंचको: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
आंच्यांव: జారు జాడీ.
आंड: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
आंतकडी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आंतरराष्ट्रीय__पत्र: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
आंतरीक_शक्त: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतेर: సీతాఫలం
आंदोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आंधळें: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
आंधळेपण: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము దురభిమానము
आंध्र_प्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंध्रा: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंबटगोड: తీయగా-పుల్లగా.
आंबटाण: పులుపు.
आंबसाण: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
आंबाडो: కొప్పుముడి
आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
आंबो: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आंब्याचें_झाड: మామిడి_చెట్టు.
आंवंय: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
आंवळणी: మెలి బిగువు.
आंवाळो: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आंवुळणी: లాగుడు ముడతలు
आंवूळणी: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
आंस: అక్షాంశం
आइसलॅंड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलॅंडवासी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलॅंडी: ఐరిష్.
आइसलॅंडी_भास: ఐరిష్.
आकडो: పటకార పటకారు
आकर्शण: సమ్మోహనము ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
आकलन: అంచనాకట్టు ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
आका: మేనత్త
आकांतवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
आकांतवादी: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్. ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
आकार: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आकारहीण_वस्तू: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
आकारीत_वस्तू: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
आकाशगंगा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाशवाणी: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशवाणी_केंद्र: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकुर: మొలకలు అంకురము.
आकृताय: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आकृती: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आक्टोपस: ఆక్టోపస్.
आक्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
आक्रा: ఎక్రా అక్రా.
आक्षेप: ఖండన విరోధించడం వివాదం
आखाडो: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
आखाणे_बहाद्दर: నిరక్షరాశ్యులు.
आखाणो: బొటనవేలు.
आख्खें_आंग: అంగ_అంగము
आख्खेपण: ఐకమత్యం సమైక్యత
आख्यायिका: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
आग: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आगगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
आगबोट: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
आगरो: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
आगळीक: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
आगळेपण: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
आगावू: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
आग्नेय: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आघाडी: ముందు తొలి
आघात: గాయము మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
आचरण: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. శీలము చరితము.
आज: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आजाप: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
आजी: అమ్మమ్మ. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आजो: తాతయ్య మాతామహుడు. తండ్రికితండ్రి.
आजोबा: తాతయ్య మాతామహుడు.
आजोळ: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
आज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
आज्ञा_पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आटापणी: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
आटी: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
आठ: ఎనిమిది 8.
आठपट: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
आठवडो: వారము. వారం సప్తాహము.
आठवण: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
आठवी: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आठसठ: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
आठ्ठीस: ముప్పైఎనిమిది 38.
आड: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आडखळ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. కష్టము భాదలు. సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. వ్యాకులత
आडखळप: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
आडणी: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. కడియం. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
आडनदर: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
आडनांव: కులంపేరు జాతిపేరు.
आडमेळ: కష్టము భాదలు.
आडमेळी: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
आडमेळीं_हाडपी: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
आडमेळें: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
आडरात: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
आडवाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
आडस: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
आडांगीपण: అసభ్యత అవిధేయత‘ స్పష్టత పక్షపాతరహితము
आडाणीपण: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
आडामो: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
आडावणी: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. అన్నిదారులు_మూయుట కడియం.
आडो: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. కడియం.
आडोस: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आण: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
आतंक: భయము భీతి
आतंकवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
आतशबाजी: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आताक: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు. పెద్ద_గాలిపటం.
आतुरताय: ఆత్రుత
आतूरताय: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
आतें: మేనత్త
आतेभयण: మరదలు వదిన
आतेभाव: బావ బావమరిది
आत्मकथन: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मकथा: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मचरित्र: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मचरित्रण: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मज्ञानी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मनिरिक्षण.: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मप्रशंसा: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मबलिदान: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
आत्मविस्वास: ఆత్మవిశ్వాసము
आत्मशक्त: ఆంతరిక_శక్తి.
आत्मशक्ती: ఆంతరిక_శక్తి. ఆంతరిక_శక్తి.
आत्मसमर्पण: సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
आत्महत्या_करप: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मो: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
आदर: దండము_పెట్టుట. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आदर्श: అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము.
आदळणी: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
आदवोगाद: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
आदवोगासी: కేసు
आदार: ఆధారం. ఉపకారము మంచి మేలు హితము. ఆధారం ఆశ్రయం. సహాయము సాయము తోడు. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. రాయితీ తగ్గింపు. ఆధారము. నీడ ఛాయ.
आदित्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
आदिमानव: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदीं_सुचोवणी: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
आदेवश: వీడ్కోలు
आदेश: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आदेश_पत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आदोगाद: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
आदोल्फ_हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
आदोळी: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
आधुनिकताय: ఆధునికత.
आनंद: తృప్తి సంతృప్తి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. సంతోషము సంతోషము సంతసము.
आनंदातिरेक: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
आनुवंशीकताय: వంశానుక్రమము అనువంశికత
आपजीण: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आपटणी: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
आपतोखणाय: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आपराध: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
आपरोस: సారాంశము భావం అర్థం.
आपलेपण: స్నేహము మైత్రి కూరిమి. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. సంబంధము అనుబంధము. సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము. చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आपलो: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
आपवावुरपी: స్వయంసేవకులు.
आपा: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
आपार: మొన పాళీ నిభు
आपालिपा: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आपिया: అపియా.
आपोल: ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
आपोलाचें_झाड: సీమరేగుపండు సేబు
आपोलीण: సీమరేగుపండు సేబు
आपोवणें: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आफडीची_पिडा: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
आफ्रिकी: ఆఫ్రికా_దేశము.
आफ्रीका: ఆఫ్రికా.
आबा: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
आबू_धाबी: అబూ_ధాబి.
आबूजपण: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
आबोर्त: గర్భస్త్రావము
आब्रील: ఏప్రియల్.
आमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आमंत्रणपत्र: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
आमंत्रणपत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
आमदार: సభ్యుడు.
आमलेट: అట్టు
आमांशय: అన్నకోశము
आमान: ఆమాన్.
आमिझाद: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
आमोरी: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
आम्ल: ఆమ్లము
आम्लपित्त: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
आयकप: వినుట ఆలకించుట
आयकर: ఆదాయపుపన్ను
आयज: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आयझॅक_न्युटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आयझोल: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आयतार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
आयतेकारी: నిరుద్యోగిత.
आयदन: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా.
आयरलॅंड: ఐర్లాండ్.
आयरलॅंडी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरिश: ఐరిష్.
आयरिश_भास: ఐరిష్.
आयरीश: ఐరిష్.
आयरीश_पांवड: ఐరిష్.
आयरीश_पेंट: ఐరిష్.
आयरो_गयरो: ఫలాన.
आयरोपोर्त: బట్టతల చుండువ్యాధి
आयवरी_कोस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
आयस्क्रीम: ఐస్‍క్రీమ్.
आया: ఆయా.
आयात: దిగుమతి తీసుకొను.
आयातक: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयाळ: జూలు జులపాలు.
आयुश्य: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयुश्यवंत: అధికవయస్కుడు.
आयूध: ఆయుధం అస్త్రాలు.
आयोग: సంఘము కమీషను.
आयोजक: ప్రణాళిక_కర్త.
आयोजन: ప్రణాళిక. ఏర్పాటు వ్యవహారం.
आयोजन_करपी: ప్రణాళిక_కర్త.
आर: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
आरंब: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आरंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरक्षण: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आरड: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
आरत: ఆరతి హారతి.
आरमार: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
आराखडो: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు పటము రేఖాచిత్రము.
आराम: విశ్రాంతి విరామం.
आरिश्ट: ఆపద కష్టాలు
आरेख: గ్రాఫ్.
आरोग्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
आरोग्य_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोप: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట దోషారోపణ కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
आरोपी: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు. అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
आर्क: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
आर्क्टीक: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्क्टीक_म्हासागर: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्त_किळांच: ఆర్తనాదము
आर्थीक_पलोव: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थीक_मजत: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थीक_सल्लागार: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
आर्थीक_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
आर्मधारी: తుపాకి_కాల్చువాడు.
आर्य: ఆర్యజాతి
आर्य_जात: ఆర్యజాతి
आलपेण: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
आलफिनेत: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్. గుండుసూది.
आलमपेड्ड्यार: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
आलय: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట. ఆలయం మందిరము.
आलाप: రాగ_ప్రస్తారము తానము
आलाशिरो: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आलुबुखार: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलें: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
आलोचना: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
आल्जेरिया: అల్జీరియా.
आल्मीखुशाल: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
आळ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట దోషారోపణ
आळ_घालपी: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
आळस: ఒడలు_విరుచుకొనటం. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఆవులింత
आळूं: చామగడ్డ చామ_దుంప.
आळें: పాదు.
आवक: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आवटेपण: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
आवटो: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
आवड: అభిరుచి ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. ఇష్టము నచ్చిన.
आवत: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
आवतां: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
आवतिकाय: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
आवय: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
आवयबापूय: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आवरण: తోలు చర్మము కవచము
आवर्तन: రాగ_ప్రస్తారము తానము
आवांट: విస్తీర్ణము.
आवागवन: రవాణా రాకపోకలు.
आवाज: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. పక్షుల_అరుపులు ఘోష నాదము. శబ్దం వినికిడి కేక అరువు.
आवाठ: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
आवार: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
आविश्कार: ఆవిష్కరణ
आवृत्ती: సంఖ్య అంకె నంబరు ముద్రణ
आवेग: వేగము జోరుగా తీవ్రత
आवेदनपत्र: వినతిపత్రం అర్జీ
आव्हान: సవాలు సవాలు చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు. రెచ్చగొట్టు.
आशय: అర్థము.
आशा: ఆకాంక్ష. పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. స్వార్థం. ఆశ కోరిక ఇష్టం. మోహము వ్యామోహము. పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
आशिया: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
आशिया_खंड: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
आशिया_म्हाद्वीप: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
आशियायी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
आशियी_देश: ఆసియాదేశము.
आशिर्वाद: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आश्चर्य: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आश्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आश्वासन: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు. అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
आश्विन: ఆశ్వయుజం
आषाढ: ఆషాడము
आस: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसक्ती: ఆశ కోరిక. సంబంధము అనుబంధము.
आसन: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
आसपत: పెట్టుబడి సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
आसपाव: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
आसरो: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आसाम: అస్సామ్.
आसामी: అస్సామీలు. అస్సామీ.
आसिनात: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
आसुन्सियान: అసున్‍సియాన్.
आस्ट्रियी: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्त: ఆకాంక్ష. పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. స్వార్థం. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आस्तिकवाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
आस्तीक: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
आस्पत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
आस्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आहार: ఆహారము భోజనము తిండి.
आहार_विक्रेतो: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
इंकपेन: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
इंग्रजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंग्लंड: ఇంగ్లాండు.
इंग्लीश: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंग्लेज: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు. బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
इंग्लेझ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
इंग्लेझपण: ఆంగ్లేయత.
इंच: అంగుళము ఇంచు.
इंजीन: యంత్రము ఇంజన్.
इंजेसांव: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंडोनेशियन: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशिया: ఇండోనేషియా.
इंद्रधनुष्य: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रधोणू: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रनीळ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
इंद्रीय: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इंधन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
इंफाळ: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इंस्पेक्टर: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
इकरा: పదకొండు.
इगर्ज: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
इजिप्त: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्ती: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्शियन_पावंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इज्रायल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इज्रायली: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इटली: ఇటలి.
इटानगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटालियन: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
इटालियन_भास: ఇటాలియన్.
इण्टरवाल: విరామము.
इण्डिया.: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
इतिहास: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
इत्शीक_क्रिया: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
इत्सा: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
इत्सा_पुर्ती: ఇష్టపూరితము.
इत्सा_प्राप्ती: ఇష్టపూరితము.
इत्सापुर्णताय: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
इत्साहीणटाय: ఇష్టములేని
इथियोपियायी: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इनाम: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
इबाडणी: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
इबाडप: క్రుళ్లు కుళ్లు
इमान: అద్రోహ.
इमानदारी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
इमारत: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
इम्फाळ: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इराक: ఇరాక్.
इराकी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकी_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराण: ఇరాన్ పర్షియ.
इराणी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इराणी_दिनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इलास्टीक: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
इशान्य: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
इश्कोल: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
इश्ट: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
इश्टागत: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
इश्टीण: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
इश्टीण.: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
इस्कीन: నూలువిచ్చె
इस्त्री: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्पान्योल: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
इस्पीक: ఇస్పేటు.
इस्लाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लाम_धर्म: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लामाबाद: ఇస్లామాబాద్.
इस्वी_वर्स: క్రీస్తుశకము
ईएनटी: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
ईद: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईश: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ईसा: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
उंचवटो: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उंचाबळटाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उंडो: రొట్టె పావబాజీ రొట్టె బ్రెడ్.
उंहूं: లేదు కాదు.
उकडुमो: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
उकडो: ఉక్క వేడి.
उकतावण: ఆవిష్కరణ ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము. ముహూర్థం.
उकतावप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
उकती_सुवात: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
उकतें_मळ: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
उकतेपण: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
उकाडो: వడగాలి.
उक्ते_करप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
उखलणी: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
उखळप: పొంగు
उगडणी: ఆవిష్కరణ
उगडास: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
उगडेपण: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
उगम: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
उगमस्थळ: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उगमाची_सुवात: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उग्रवाद: ఉగ్రవాదము.
उचकी: వెక్కిళ్ళు.
उचांबळटाय: గందరగోళము తారు-మారు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
उच्च_अधिकारी: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
उच्च_न्यायालय: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
उच्च_पदधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
उच्चार: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण_स्थळ: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
उच्चाराची_सुवात: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
उजबेक: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం. ఉజబేక్.
उजबेकी: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजवाडवर्स: కాంతిసంవత్సరం.
उजवाडाचें_साधन: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
उजवाडावणी: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
उजवाडें: కిటికి గవాక్షము. గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
उज़बेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उज़बेकिस्तानी_सोम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
उजूपण: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
उजो: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మండు కాలు చురక.
उठाबशी: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
उठाव: అభివృద్ధి
उड: ఎగరటం.
उडकी: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
उडणी: ఎగరటం.
उडन_तबकडी: అనిర్వచితం
उड़िया: ఒరియా.
उड़िया_लिपि: ఒరియా.
उडिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
उडी: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
उड्डाण: ఎగరటం.
उणाकपण: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము తుచ్చము తక్కువ_చేయడం. చిన్నతనము
उणाव: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం. పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
उणी_पिकावळ: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
उणें_पीक: బంజరు
उणेपण: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
उणो_खर्च: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
उतर: మాట వాగ్దానము బాస. శబ్దం ధ్వని అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు. అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
उतरण: దిగు.
उतरणी: దిగు.
उतरांजाळ: పదజాలము
उतारो: పేరా.
उत्कर्श: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
उत्कृश्ठताय: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तमताय: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तर: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
उत्तर_अमेरीकन: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तर_अमेरीका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर_अमेरीकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_कोरिया: ఉత్తరకొరియా.
उत्तर_कोरियायी: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
उत्तर_कोरियायी_वान: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
उत्तर_प्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तर_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरांचल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराखंड: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराधिकारी: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
उत्तरार्थ: ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
उत्तेजना: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
उत्थान: అభివృద్ధి
उत्पत्ती: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उत्पन्न_करपी: రచనాకారుడు రచయిత.
उत्पादक: ఉత్పత్తి
उत्पादन: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము పండించడం.
उत्पादन_करपी: ఉత్పత్తి
उत्प्रेरक: ఉత్ప్రేరకములు.
उत्सव: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
उत्साह: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
उत्साहहीनताय: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
उत्सूकताय: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उदक: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము.
उदका_कर: పన్ను శుంకము.
उदका_भोंवडी: జలయాత్రా
उदकांतले_जीव: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
उदकांतलें_वाहन: జలయానము
उदकांतलो_जीव: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
उदकाखेळ: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
उदकाचाक: నీటి_యంత్రం
उदकाचे_थेंब: నీటిబిందువు.
उदकाथेंब: నీటిబిందువు.
उदकामार्ग: జలమార్గము
उदकाळ: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
उदकाव्हांवणी: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
उदकाशेवणें: నీటిపక్షి జలచరము
उदघाटन: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
उदय: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उदर: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
उदरगत: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उदरनिर्वाह: జీవనోపాధి.
उदानीनताय: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
उदार: ఋణము అప్పు బాకీ.
उदारताय: ఉదారత ఉదారగుణం
उदारपण: ఉదారత ఉదారగుణం
उदारी: అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
उदासपण: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
उदासीनताय: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
उदाहरण: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
उदेंत: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
उदेंती_वाय: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
उदेंती_हवा: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
उदेव: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
उद्गारचिन्न: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
उद्दिश्ट: లక్ష్యం
उद्देग: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्देगपती: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्देगीक_संशोधन: ఉద్యోగాన్వేషణ.
उद्देगीक_सोदवावर: ఉద్యోగాన్వేషణ.
उद्देजक: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्देश: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उद्धार: సభ్యత ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उद्येग: ఉద్యోగులు
उद्येगधंदो: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्येजग: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्योगी_मनीस: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्योगीक: సాంకేతికశాస్త్రం.
उद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
उद्योजक: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उन्नती: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उप_राष्ट्रपती: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
उपकरण: ఆయుధము సాధనము.
उपकरणाचो_भाग: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
उपकार: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
उपगिरो: ఉపగ్రహము.
उपग्रह: ఉపగ్రహము.
उपचार: వైద్యము చికిత్స.
उपदेश: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఆలోచన బుద్ది సలహా.
उपदेशक: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
उपनगर: ఉపనగరం.
उपनटी: ఉపనటి
उपनलिका: కొళాయి కుళాయి కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
उपनायिका: ఉపనటి
उपभोग: వినియోగం వినియోగించటం
उपमंत्री: సహాయకమంత్రి
उपमा: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
उपमाथाळो: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
उपयुक्तताय: తగినవిధము అర్హము.
उपयोगिता: ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
उपरत्न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
उपराज्यपाल: ఉపగవర్నరు
उपरान: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
उपलब्धताय: లభించడం ప్రాప్తించడం
उपविभाग: ఉపవిభాగము
उपशमन: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
उपशाखा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
उपशिर्शक: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
उपसचीव: సహాయమంత్రి.
उपसभापती: ఉప_సభాపతి. ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
उपसमिती: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
उपसाधक: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
उपस्थिती: హాజరు
उपहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
उपाधी: బిరుదు పదవి.
उपाध्यक्ष: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
उपाय: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
उपास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपासक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
उपासमार: ఆకలిచావు.
उपेग: ఉపయోగించుట తగినవిధము అర్హము. ఉపయోగం లాభకరం.
उफाडो: మూస
उफेवप: పొంగు తేలు ఓలలాడు.
उबगण: విసుగు_చెందుట
उबळ: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
उबार: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उबारणी: కలుపుట.
उबें_पीक: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
उबोवप: ఎగురవేయు.
उभयचर: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
उमळणी: ఉతకడం ఉదకటం.
उमळशीक: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత అభిరుచి చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
उमाव: ముద్దుపెట్టుట.
उमास: అమావాస్య అమాస అమావస
उमेद: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
उमेदवार: అభ్యర్థి. అభ్యర్థి.
उमो: ముద్దు చుంబనము. ముద్దుపెట్టుట.
उरफाटो_आरोप: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
उरुग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूस: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
उर्जा: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
उर्दू: ఉర్దూ.
उर्बा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. ప్రోత్సహించుట
उर्स: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
उलट_तपासणी: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
उलटी: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उलयणार: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
उलान_बटोर: ఉలాన్_బటోర్.
उलो: సంభోధించుట పిలుచుట .
उलोवप: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
उलोवपी: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
उल्का: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्फा: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
उल्लेख: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
उल्हास: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
उवेखणी: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
उशीकांडे: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
उशीर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
उशें: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
उसरमट: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
उस्वास: మూలుగు. శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
ऊ: పేను కేశకీటకం.
ऊंट: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
ऊणाव: కొరత లోటు
ऊद: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊब: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
ऊय: పేను కేశకీటకం.
ऊर: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ऊर्फ: అలియాస్ ఉరఫ్.
ऊस: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
एंटीगुआ_आनी_बरबुडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एक: ఒకటి ఒక 1.
एक_करोड: కోటి(_1 00 00000).
एक_कोटी: కోటి(_1 00 00000).
एक_जेवणी: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
एक_वर्सुकी_वनस्पत: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकक: ఒకట్ల_స్థానము ఒక యూనిట్
एकचार: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकजूट: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकताय: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
एकतारी: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकतीस: ముప్పైఒకటి 31.
एकमत: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकमुळें: ఒంటరి ఏకాకి.
एकर: హెక్టార్. ఎకర.
एकरूपताय: సామ్యము పోలిక. లీనం విలీనం నిమగ్నం
एकलें: ఒంటరి ఏకాకి.
एकलेपण: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एकवचन: ఏకవచనము.
एकवट: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकवटीत_घराबो: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
एकवीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
एकसुरें: ఒంటరి ఏకాకి.
एकसुरेपण: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एकस्व: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
एकांतवास: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एकांतवासी: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एकाकार: లీనం విలీనం నిమగ్నం
एकाग्रता: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
एकाग्रताय: ఏకాగ్రత
एकाधिकार: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकाधिपत्य: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकाधीपत्य: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकाहार: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
एकुणचाळीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
एकुणतीस: ఇరవైతొమ్మిది 29.
एकुणीस: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
एकूणपन्नास: నలభై_తొమ్మిది.
एकेचाळीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एको: ఆస్
एकोडी_सुवात: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
एकोडें: ఒంటరి ఏకాకి.
एक्सीडेंट: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
एटम: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
एटलाण्टीक: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
एटलाण्टीक_म्हासागर: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
एटॅक: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
एडिम्बरो: ఎడినబర్గ్.
एण्टानानारिवो: ఎటానానారివో.
एप्रील: ఏప్రియల్.
एप्रील_फूल: ఏఫ్రిల్.
एप्रेगाद: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
एमेझॉन: అమోజాన్.
एरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
एरिट्रियायी: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एलिफात: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
एलॉपॅथी: అలోపతి.
एसएससी: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
एसीड: ఆమ్లము
एस्टोनिया: ఎస్టోనియా.
ऐरण: పట్టెడ దాగలి.
ऑक्टोबंर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
ऑक्सीजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ऑगस्ट: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
ऑफिसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఆఫీసరు యజమాని.
ऑस्ट्रलियी_डॉलर: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
ऑस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావాసి.
ऑस्ट्रिया: ఆస్ట్రియా
ऑस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलियायी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
ओंकारो: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
ओंकीर: పుసి కంటిపుసి.
ओंजळ: దోసిలి దోసెడు
ओंठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओंपणी: చల్లుట జల్లుట పరిచిన. సమర్పించుట అర్పించుట.
ओंवो: వాము.
ओक्ल: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
ओटावा: ఒటావా.
ओड: సంబంధము అనుబంధము. ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ. ఉత్సుకత.
ओडका: ఓడ్కా బోడ్కా.
ओडणी: కప్పుకొను_వస్త్రం లాగు లాగుడు లాగుడు. లాగుట ఈడ్చుట.
ओडपी: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
ओडाओड: పోటాపోటి.
ओतुब्र: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
ओपकरेसांव: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ओपार: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
ओपेरासांव_करपी: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
ओबडधोबड_जमीन: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ओमान: ఒమన్.
ओमानी: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ओयल_पेण्टिंग: తైలచిత్రము.
ओरांङ_उटान: ఒరంగుటాన్లు.
ओरिया: ఒరియా.
ओरिसा: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ओवरसियर: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
ओशियेनिया: ఒసానియా.
ओश्पिताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
औद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औशद: ఔషధం మందు దవా
कंगालपण: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
कंजूसपण: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कंटाळप: విసుగు_చెందుట
कंटाळो: విసుగు_చెందుట
कंठ: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
कंठमणी: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
कंठमाळ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कंठरोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कंत्राट: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
कंत्राटदार: కాంట్రాక్టరు
कंपनी: సంస్థ కంపెని.
कंपूचियन: కంబోడియనులు.
कंपूचिया: కంబోడియా.
कंबोडियन: కంబోడియనులు.
कंबोडिया: కంబోడియా.
कंस: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कक्षा: పరిధి కక్ష్య.
कचकच: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
कचर्‍या_पेटी: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
कची_बची: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
कच्च: అతిగా_భయపడుట
कच्ची_शिंवण: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्चो_म्हाल: ముడిసరుకు.
कच्चो_रस्तो: మట్టిరోడ్డు
कजाकिस्तानाकार: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कट_कारस्थान: అక్రమ_సంబంధము
कटकट: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
कटपीस: కట్‍పీసు
कटिबंध: భూ_మండలము ప్రదేశము.
कटी: నడుము కటి.
कट्टरपंथी: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
कट्टें: తోలు చర్మము కవచము గవ్వ శంఖము.
कठपुतली_बावली: కీలుబొమ్మ
कठीण: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
कठीण_काम: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
कठीणटाय: కష్టము భాదలు. బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
कठोरताय: కరకుగా క్రూరముగా.
कठोरपण: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
कड: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
कडकड: చిరచిరలాడు
कडकसाण: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
कडकी: కొరత లోటు
कडवें: మూలం సూక్తులు సుభాషితాలు. పాదము
कडा: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
कडी: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
कडें: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. కొక్కి కొక్కెము.
कडेक: భుజం.
कडेन: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
कड्डण: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
कण: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. రేనువు దుమ్ము అణువు.
कणंग: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ.
कणंगाची_वाल: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
कणखरताय: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
कणगी: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ.
कणगीण: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
कणस: కంకి కండె.
कणीक: రేనువు దుమ్ము అణువు.
कणेरी: అంబలి గంజి.
कणो: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
कण्णी: బెణుకు
कत्तलखानो: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कथन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
कथाकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
कदेल: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
कनक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कनवाळू: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कनिश्ठा: చిన్నభార్య. చిన్నది.
कन्नड: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
कन्नड_लिपि: కన్నడలిపి.
कन्नडा: కన్నడ కన్నడభాష.
कन्या: కన్యారాశి.
कन्याकुमारी: కన్యాకుమారి.
कप: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము.
कपट: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
कपटताय: కపటం వంచన.
कपटनितीतज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
कपटहीनताय: నిష్కపటం
कपटी_चाल: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
कपटी_युक्ती: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
कपटीपण: కపటం వంచన.
कपडे: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
कपडो: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
कपड्यां_दुकान: వస్త్రాలయము
कपड्यां_मांड: వస్త్రాలయము
कपयाळ्याकला: నగిషీపని
कपल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. అదృష్టము భాగ్యము. కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कपाट: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
कपात: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట. వేరుచేయటం
कपी: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
कफ: కఫము గల్ల.
कफजोर: కఫ_జ్వరము
कफन: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
कफल्लक: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
कफल्लकपण: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
कबंद: ఉచ్చు.
कबड्डी: కబడి కబడ్డీ.
कबर: గొయ్యి గుంత.
कबलात: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
कबाब: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
कबूतरखानो: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कमजोर: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
कमतरताय: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
कमर: నడుము కటి. నడుము
कमरपटो: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कमळ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
कमाई: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
कमीपण: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము తుచ్చము తక్కువ_చేయడం. పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు. చిన్నతనము
कमीशन: సంఘము కమీషను. కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
कमोवप: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
कम्प्युटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कम्युनिश्ट: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
कर: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
कर_भरपी: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
करंड: డబ్బా ట్రో_ఫీ.
करंडक: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము.
करकर: కిర్రుమను_శబ్దం. కిర్రుమను_శబ్దం. కరకరలాడు చిరచిరలాడు. కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
करड: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
करणी: పని. గారడి మంత్రతంత్రము క్రియ.
करतो: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
करतोसवरतो: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
करदातो: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
करपप: కములుట ఎండుట.
करपी: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
करमणूक: ఆట తమాషా
करमुक्त_जमीन: శిస్తులేని_భూమి
करमुक्त_भूंय: శిస్తులేని_భూమి
करार: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
करीम: అల్లా మాలిక్.
करूणा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
करें: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
करो: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
कर्क: కర్కాటకరాశి.
कर्करेशा: కర్కటరేక.
कर्करोग: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कशताय: కృరత్వం కర్కసత్వం
कर्कशपण: కృరత్వం కర్కసత్వం
कर्णधार: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
कर्णा_अळंकार: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्णेंद्रीय: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कर्तव्य: కర్తవ్యము ధర్మము. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
कर्तूब: పని. నడవడిక ప్రవర్తన నడత. పని కార్యము. పని కృత్యము.
कर्तोसवर्तो: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
कर्नाटक: కర్నాటక.
कर्नाटकी: కన్నడిగులు.
कर्फ्यू: కప్యూ.
कर्म: పని. పని కార్యము. పని కృత్యము.
कर्मकांड: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
कर्मकाणी: దుఃఖగాధ
कर्मचारी: ఉద్యోగస్తుడు.
कर्मफळ: కర్మఫలం దుర్దశ
कर्माचें_फळ: కర్మఫలం దుర్దశ
कर्यकर्तो: కార్యకర్త.
कल: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. మగ్గుచూపు వంగుట
कलकल: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు.
कलकलणी: గుండె_అదురు గుండెదడ.
कलप: నల్లరంగు
कलम: ఉలి శానం. సెక్షన్
कलय: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
कलयाद: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
कला: కళ విద్య నేర్పు. కళ
कला_शैली: కళా_శైలి కళా_రీతి.
कलाकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलाकारी: కళ కళాత్మకము.
कलाकृती: కళాకృతి రచనాకృతి.
कलागूण: కళ
कलात्मकताय: కళ కళాత్మకము.
कलाहीणटाय: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
कल्पना: ఊహ కల్పన నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
कल्पना_करपी: కల్పనాకారుడు
कल्पनाकार: కల్పనాకారుడు
कल्पीत_सुवात: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्पीत_स्थान: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्याण: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
कल्ल: తోలు తొక్క పొట్టు అతిగా_భయపడుట తోలు చర్మము కవచము
कल्लां: ఊక పొట్టు.
कळ: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట. మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
कळंतर: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
कळप: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
कळम: త్రుప్పు పాచి నాచు పాచు.
कळस: పైభాగము
कळसो: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कळाव: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. ఆలస్యం జాప్యము జాగు
कळी: మొగ్గ పిందె.
कळो: మొగ్గ పిందె.
कळोवणी: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. హెచ్చరిక.
कवंट: గుడ్డు అండము డింభకము.
कवच: తోలు తొక్క పొట్టు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
कवटी: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कवडी: గవ్వ శంఖము.
कवदो: కాగడ
कवयित्री: రచయిత్రి.
कवरत्ती.: కరవత్తి.
कवळी: పల్ల_వరుస
कवाड: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
कवायत: డ్రిల్ కవాతు. క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
कवासो: మొగలిపువ్వు.
कविता: కావ్యము కృతి చరితము.
कविता_झेलो: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
कवी: కవి కావ్యరచయిత
कशिदो: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
कशिल्ली_जमीन: దున్నదగిన
कश्ट: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
कश्टी: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कस: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు. నాణ్యమైన.
कसकस: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
कसब: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
कसरत: డ్రిల్ కవాతు.
कसाय: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
कसोटी: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
कस्तुरी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कांकण: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
कांगाल्ल्य: ఫ్రేము.
कांच: గాజు అద్దం.
कांचन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कांटयारी_वनस्पत: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
कांटो: కొక్కెము కొక్కి. ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు. పోర్క్ ముల్లు.
कांठ: అంచు తీరము ఒడ్డు గట్టు. భుజము భుజ బాహువు.
कांड: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
कांडण: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
कांडणी: దంపుడు నూరుట రుబ్బుట
कांडप: దంపుడు
कांडी: బిస్కేట్.
कांतपाचें_यंत्र: నేతపనిముట్లు.
कांती: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
कांदय: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
कांदो: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
कांपाला: కంపాలా.
कांबळ: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कांशें: కంచు.
कांसय: తాబేలు కూర్మము.
कांसव: తాబేలు కూర్మము.
कांसार: కంచరవాడు
कांस्य: కంచు.
काक: మేనత్త
काकडी: దోసకాయ
काकय: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
काका: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
काकी: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
काकूट: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
काको: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कागद: కాగితం కాయితం పేపరు
कागद_पत्रां: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
कागदपत्रां: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागदां: దస్తావేజు.
कागदाचेर_दवरपाचें_वजन: పేపరువైట్.
कागाळ: ఫిర్యాదు ఖండన విరోధించడం వివాదం
काचुली: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
काजळ: కాటుక అంజనం.
काजळी: పొగచూరు.
काजार: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
काझ: కాజా గుండీ_బెజ్జం
काट: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
काटकसर: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
काटाळें: గాలము.
काटी: కర్ర బెత్తము.
काटूकपण: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
काठ: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. అంచు జరీ_అంచు
काठमांडू: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठी: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
काडप: సమూలనాశనము తీసివేయుట తొలగించుట.
काडामोड: మత్తు తూగు
काडिमोड: విడాకులు
काडी: గడ్డిపోచ.
काडो: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
काणयेकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
काणी: రామాయణం.
काणें: ఒంటికన్ను
काण्ण: రోకలి
कात: చర్మము రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. సర్పచర్మం దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
कातछिद्र: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
कातडें: తోలు
कातप: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
कातपिडा: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
कातर: కత్తెర
कातरणी: కోత
कातरपाचें_आवत: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
कातरे: పగులు
कातली: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
कातार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कातारी: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातारी_दिराम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कातारी_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कातीची_पिडा: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
कातीचें_छिद्र: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
काथो: ముట్టి టెంక
काथोणी: తురుము
कादंबरिकार: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
कादंबरी: నవల.
कादय: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कादेर्न: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
कान: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कान_बुराक: కర్ణరంధ్రము.
कानडी: కన్నడ కన్నడభాష.
कानपट: కడత కణతి కణత.
कानपाळी: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
कानसूल: కడత కణతి కణత.
कानांतलीं: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
कानाचो_बुराक: కర్ణరంధ్రము.
कानुलो: గుబిలి గుమిలి.
कापड: చీర కోక కట్టుకోక.
कापणी: కోత. కోత కత్తిరించు కొట్టివేయు. కూలీ వేతనము భృతి. కత్తిరించు. వేరుకూలి. వరికోయుట. కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
कापणी_करप: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कापप: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
कापरी: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कापशीण: ప్రత్తి దూది నూలు.
कापाकापी: చంపడం
कापास्दाद: సాహసము దైర్యము.
कापूंक: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
कापूर: కర్పూరం.
कापूस: పత్తి దూది. పత్తి ప్రత్తి దూది దూది పత్తి.
कापेत: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
कापोत: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
काफी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
काबु_राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
काबूली: కాబూలీయులు.
काम: పని. పని కార్యము. శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ఉద్యోగులు వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని. కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య. పని కృత్యము. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
काम_करपी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कामगार: ఉద్యోగస్తుడు. శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कामवासना: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामाची_पद्धत: కార్య_ప్రణాళిక
कामाची_वळेरी: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कामाची_सुची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कामाची_सुरवात: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कामूकताय: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. విలాసవంతం.
कामेत्सा: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामोद्दीपन: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
कामोद्वेग: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
कायदेशीर: సమయం గడువు
कायदो: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
कायरो: కాహిరా కైరా.
कायलाथो: గరెట
कायशांव: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
काया: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
कायापालट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कारंजे: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
कारकून: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
कारखानो: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
कारण: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము. సాకు వంక నెపము.
कारणा_भायर_हांसप: ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
कारतूस: తూటా
कारबार: కళ్ళెము
कारबारी: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
कारभार: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. కళ్ళెము
कारलें: కాకరకాయ.
कारवाय: చర్య
कारसेवा: శ్రమదానం.
कारस्थान: కుట్ర కుతంత్రము
काराकस: కరాకస్.
कारागिरी: నైపుణ్యము నిపుణత.
कारागीर: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు. శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
कारागृह: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
काराथें: కాకరకాయ.
कार्ड: కార్డు. ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
कार्डीफ: కాడిఫ్.
कार्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कार्तेर: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
कार्पेट: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
कार्बन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कार्बोहायड्रेट: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
कार्य: పని. పని కార్యము. కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्य_अखेर: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्य_समाप्ती: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्यक्रम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
कार्यक्षेत्र: కార్యక్షేత్రము
कार्यन्वय: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
कार्यपद्दत: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यप्रणाली: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यभार: కళ్ళెము
कार्यारंभ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्यावळ: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా సిరియల్సు దారావాహికలు.
कार्यावळ_वळेरी: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
काल: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
कालवां: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
कालसांव: పైజామా
कालसावं: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
काला_सागर: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
कालोर: వడగాలి. వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి ఉక్క వేడి.
काल्द: సూపు చారు పులుసు రసం.
काल्पनीक_जागो: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
काल्पनीक_जीव: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनीक_प्राणी: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनीक_सुवात: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
काळ: సమయము కాలం యుగము కాలము. యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము.
काळंगाची_वाल: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
काळंगीण: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
काळकोठी: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
काळखाकूड: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
काळखी_कूड: చీకటిగది.
काळखी_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి. కాళరాత్రి
काळगां: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
काळजा_दुयेंस: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
काळजा_पिडा: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
काळजाची_पिडा: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
काळजाचें_दुयेंस: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
काळजी: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
काळमाप: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
काळांतर: గడువు అవధి హద్దు
काळावधी: గడువు అవధి హద్దు
काळीं_कुपां: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
काळीं_मिरयां: మిరియాలు.
काळींकिट्ट_कुपां: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
काळींग: పెట్టుబడి మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
काळीज: మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
काळीज_कलकलणी: హృదయస్పందన హృదయగతి\
काळीज_धडधडणी: హృదయస్పందన హృదయగతి\
काळेपण: నలుపు.
काळो: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
काळो_बावटो: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
काव: రంగు
कावं_कावं: కావ్_కావ్
कावल: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
कावळो: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काव्य: కావ్యము కృతి చరితము.
काव्य_झेलो: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
काव्य_संग्रह: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
काव्यकार: కవి కావ్యరచయిత
काव्यग्रंथ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన. మహాకావ్యము
काशांव: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
काश्मिरी: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
काश्मिरी_भास.: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
काश्शो: గరిటె గంటి
कास: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
कासादोर: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు. తుపాకి_కాల్చువాడు.
कास्ट्रीस: కాస్ట్రిస్.
कास्तीक: శిక్ష దండన.
किंग्सटावन: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
किंमत: విలువ వెల.
किंवाटो: విసుగు
किगली: కిగలి.
किजील: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వితండవాదం. అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
किटकभक्षी: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
किटकिटो: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
किटकीट: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
किटाणू: సూక్ష్మ_క్రిములు.
किट्टी: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
किडनाशक: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
किडभक्षी: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
किडो: కీటకము పురుగు
किणकीण: గంట
किण्णाटो: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
कितलेशेंच: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
किताब: బిరుదు పదవి.
किबला: మక్కా.
किमंत: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
किमती_रत्न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
किमसां: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
किरंगळी: చిటికెనవేలు
किरंडी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरकीर: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
किरकोळ: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
किरकोळ_वेपारी: చిల్లర_వ్యాపారి.
किरकोळ_सामान: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
किरणां: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
किरणोत्सर्ग: కిరణాలుచేర్చుట
किरिस्तांव: క్రైస్తువులు.
किलकिलाट: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
किलबील: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము
किलावर: కలావర్.
किलिंडर: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
किलो: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोमिटर: కిలోమీటర్ కి.మి.
किल्लो: కోట దుర్గము.
किळची: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
किळांच: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
किवण: లోతుగాపడిన_వ్రణము నెత్తుటిగడ్డ రక్తపుగడ్డ.
किवलें: వెదురు_దోటి దోటి.
किवी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
किशर: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
किशिनेव: కిసినెవ.
किशोर: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
किशोरावस्था: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
किसकीस: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
किसणी: తురుముపీట కోరుపీట.
किसमीस: కిస్మిస్
किसमूर: చిత్తు.
कींमत: ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
कीट: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
कीड: కీటకము పురుగు
कीर: రామచిలుక
कीर्त: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
कीर्र-कीर्र: హుష్-హుష్
कुंड: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुंड.: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
कुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
कुंडी: పూలకుండి కూజా పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
कुंडो: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు. కొయ్యపొట్టు
कुंतल: కుంతలరాగం.
कुंभ: కుంభరాశి.
कुकड: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
कुकर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुकूम: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
कुचकामी: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
कुचकुचणी: దురద నవ జిల రంథి పరి.
कुचकूच: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట. అవినయము అవిధేయత. దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
कुचिंता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
कुचिपुडी: కూచిపూడి.
कुचेश्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
कुच्चिपुडी: కూచిపూడి.
कुझीन: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
कुटणी: కుంటడం
कुटनिती: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
कुटप: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
कुटिरोद्योग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
कुटुंब: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు వంశము కులము
कुटुर्‍यांनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
कुटूंब: పరివారము కుటుంబము
कुडकुडो: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు. చలి శీతలము.
कुडको: భాగము వాటా. తుడిచే_బట్ట కొయ్యమొద్దు పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక. తుడిచేగుడ్డ
कुडींघर: శవాలగది.
कुडींतलें_द्रव: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
कुडींतलो_पातळ_पदार्थ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
कुडीचो_अवयव: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
कुड्डें: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
कुड्डें_अनूकरण: గుడ్డినమ్మకం.
कुड्डें_धाडस: దుస్సాహసము
कुड्डेपण: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము దురభిమానము
कुड्डो_विस्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
कुणकूण: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
कुणगी: కొండ్ర గీత.
कुणगो: సముద్రపు_నీరు. వరిమడి
कुतर्क: వితండవాదము
कुतर्की: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
कुतूहल: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
कुत्रें: ఆడకుక్క.
कुत्रो: కుక్క శునకము
कुथणप: మూలుగుట
कुदळ: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి. పార గడ్డపార.
कुधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुना: కునా.
कुन्तल: కుంతలరాగం.
कुपथ: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुपथ्य: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुपां: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
कुपातर: చెకుముకిరాయి
कुपात्रताय: అనర్హత అయోగ్యత.
कुप्रसिद्दी: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
कुबडी: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
कुबेर: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
कुमको: గ్రుద్దుట గుద్దు
कुमांव: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
कुमाउ: కుమావూ.
कुमान्न: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
कुमार: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
कुमारपण: కుమ్మరి.
कुमारावस्था: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
कुमारिका: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुमारी: అవివాహిత కుమారి ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
कुयदाद: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు పరిచర్య
कुरकूट: ఉట్టి
कुराड: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి. గొడ్డలి.
कुराण: కురాన్ కురాను.
कुरुक्षेत्र: కురుక్షేత్రం.
कुरुपा: కురూపిని
कुरू: సైగ సంజ్ఞ. సంకేతము
कुरूप_बायल: కురూపిని
कुरूपताय: అందవికారము కురూపము.
कुर्रेयकार: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
कुर्रेर: తపాలా పోస్టాఫీసు
कुर्रैची_पेटी: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
कुलकुलो: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
कुलगुरू: ఉపాధ్యక్షుడు
कुलचांव: పరుపు బొంత
कुलप: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
कुली: కూలి కూలివాడు.
कुलूप: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
कुलेर: చెంచా గంటె.
कुलो: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
कुल्फी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. ఐసు_గొట్టం.
कुल्ली: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
कुल्लू: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्लू_शार: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुळनांव: కులంపేరు జాతిపేరు.
कुळीत: వులవలు
कुळीद: వులవలు
कुळीन_घराणें: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
कुवत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము.
कुवाडें: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
कुविचार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
कुवेट: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
कुवेटकार: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवेटी_दिनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवेती_दिरेम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुशल: బాగోగులు కుశలములు
कुशळ: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशळटाय: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
कुशळतज्ञताय: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
कुशासन: చెడుపాలన.
कुशीक: భుజం.
कुश्ट_रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुश्ट_रोगी: కుష్టురోగి
कुसकुटावणी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
कुसट्टाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన. కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
कुसप: క్రుళ్లు కుళ్లు
कुस्कूट: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
कुस्ती: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुहुकू: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
कूट: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
कूट_संकेत: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कूड: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. గది. చిన్నగది.
कूप: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
कूळ: వంశము కులము
कूस: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం. దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
कृतघ्न: కృతఘ్నతలేని.
कृती: పని కార్యము. నిర్మాణము కట్టడము కృతి. క్రియ.
कृत्य: పని. పని కృత్యము.
कृत्रीम_उपगिरे: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
कृत्रीमताय: కృత్రిమము
कृपा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
कृशी_भूंय: వ్యవసాయ_భూమి.
कृषी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
कृषीशास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कॅथोलीक: క్యాథలిక్స్.
कॅनडा: కెనడా.
कॅनबरा: కేనబరా
कॅनेडीयन: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कॅन्सर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कॅमरूथ: కామెరూస్. కామెరూస్.
कॅम्प: శిభిరము క్యాంపు.
कॅरंट: విధ్యుత్ కరెంట్.
कॅरिबीयन_समुद्र: కేరిబియన్_సముద్రము.
कॅरेट: క్యారెట్లు.
कॅलॅण्डर: క్యాలెండర్
कॅल्क्युलेटर: క్యాల్కులేటర్
कॅसेट: టేప్ కేసెట్.
कॅस्पियन: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
केंद्र: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
केंद्र_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
केंद्रबिंदू: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केंद्री_कचेरी: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
केंद्रीय_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
केंद्रीय_सुवात: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केंश्ट्यां_झूज: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
केंस: కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
केंसांचें_झोंप: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
केंसांचो_चोंबो: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
केक: కేక్.
केनियायी: కెన్యావాసులు.
केपें: బదిరులు చెవిటివారు.
केरळ: కేరళ మలబార్.
केरेक: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
केरोसीन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
केळ: అరటిచెట్టు
केळें: అరటిపండు అరటికాయ
केवलें: వెదురు_దోటి దోటి.
केश: వ్యాజ్యము దావా.
केशर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केस: వ్యాజ్యము దావా.
केस्तांव: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
कैदी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
कैफ: మత్తు మత్తు కైపు నిషా మైకము.
कॉकटेल: కాక్‍టైల్.
कॉकाटो: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
कॉफी: కాఫీ కాఫి
कॉफी-हावस: కాఫీ-హౌస్.
कॉलर: కాలర్.
कॉलिवूड: కాలీవుడ్.
कॉलेज: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
कॉलेरा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
कोंकण: కొంకిణి.
कोंकणदुदीण: కవచం వల.
कोंकणी: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोंकरूं: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల. గొర్రెపిల్ల.
कोंगो: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. కాంగో. కాంగో.
कोंड: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. లోతు అడుగు_భాగము. చెరువు.
कोंडो: కర్ర కట్టే వెదురు వెదురుబొంగు.
कोंत: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
कोंत्राद: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
कोंब: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకెత్తుట చిగురించుట.
कोंबडी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
कोंबयां_फार्म: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
कोंबये_पील: కోడిపిల్ల.
कोंबरी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
कोंबी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
कोंबो: కూజా.
कोंयडो-बाल: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
कोकात्रें: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
कोकिनाचें_सेवन_करपी: కొకైన్_సేవించువాడు
कोकीन: కొకైన్
कोगलें: వెదురు_దోటి దోటి.
कोगूळ: కోకిల కోయిల
कोचीन: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोच्ची: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोट: కోట దుర్గము. పై_చొక్కా కోటు.
कोटी: కోటి(_1 00 00000). కోట్లు.
कोट्यांधीश: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कोठार: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
कोठी: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
कोडसाण: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कोडूपण: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
कोडूलिंबू: వేపచెట్టు వేప.
कोडें: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
कोणतरी: ఏదైన
कोतवाली: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍ ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
कोत्रायणें: ఉలి మల ఖటము.
कोथमीर: ధనియాలు.
कोदंड: ధనుస్సు విల్లు
कोन: దుంపలు కందములు కందగడ్డ.
कोनसो: మూల వైపు కోణము.
कोनाक्री: కోనాక్రీ.
कोनाचें_रोंपो: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
कोनाडें: ఉట్టి
कोप: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర గిన్నె పాత్ర కప్పు ట్రో_ఫీ.
कोप्रकार: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
कोप्रेकार: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
कोफ्रकार: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
कोब: క్యాబేజి
कोबू: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
कोब्बू: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
कोम: మొలకలు అంకురము.
कोमळटाय: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
कोमोड: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
कोमोरोज: కొమోరోజ్.
कोमोरोजी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोयंबतूर.: కొయంబతూరు.
कोयर: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
कोयरा_डबो: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
कोयरा_पेटी: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
कोयरा_बल्ल: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా. చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
कोयरा_सुवात: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
कोयो: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
कोरणें: ఉలి మల ఖటము.
कोरियन: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
कोरियन_भास: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरिया: కొరియ కొరియా
कोरुना: కొరునా.
कोर्ट: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
कोर्त: తాళము
कोर्द: తాళము
कोल: ఆడకుక్క.
कोलंबियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबिया: కొలంబియా.
कोलंबो: కొలంబో.
कोलकाता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलकाती: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कोलती: కొరివికట్టె చురక.
कोलू: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
कोलूक: ఆడకుక్క.
कोलूग: ఆడకుక్క.
कोळया_घर: బూజు.
कोळसो: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
कोळी: సాలెపురుగు
कोशाध्यक्ष: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
कोसळणी: పతనము నాశనము వినాశము భూకంపము.
कोहिनूर: కోహినూర్.
कोहिमा: కొహిమా కోహిమా.
कौल: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
क्युबा: క్యూబా.
क्युबी: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्रम: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
क्रमपटो: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
क्रमहीणटाय: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
क्रांतीवादी: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
क्रिकेट: క్రికెట్.
क्रिडा: ఆట. ఆట క్రీడ.
क्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
क्रियाशीळटाय: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
क्रिश्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिसमस: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
क्रिस्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिस्ता_उपरांत: క్రీస్తుశకము
क्रिस्तांव: క్రైస్తువులు. క్రైస్తవ_మతం.
क्रीम: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
क्रुर: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
क्रुरताय: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
क्रुरपण: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
क्रून: క్రూన్..
क्रॅऑल: సంకర_జాతి.
क्रॅप: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
क्रेन: క్రేన్.
क्रोएशियन: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रोएशियन_भास: క్రొయేషియన్.
क्रोएशिया: క్రొయేషియా.
क्रोध: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
क्रोन: క్రోనా.
क्रोने: క్రొన్.
क्लब: క్లబ్ సంఘము.
क्लिनर: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
क्लोरीन: క్లోరిన్ cl.
क्वाचा: క్వాచ్.
क्वान्जा: క్వాంజా.
क्विण्टल: క్వింటాల్.
क्षण: క్షణము నిమిషము సెకండు.
क्षमताय: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. వెడల్పు
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు.
क्षार: క్షారము.
क्षितीज: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
क्षेत्र: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
क्षेत्रफळ: విస్తీర్ణము.
क्षेपण: ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
क्षेपणास्त्र: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
खंड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. ఖండము
खंडणी: నష్టపరిహారము
खंडपीठ: న్యాయపీఠం
खंत: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. శోకం దుఃఖం.
खंदक: కందకం
खंबीरताय: కదలలేని
खंवटाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
खगोलीय_पिंड: ఖగోలపిండము
खगोलीय_वाठार: ఖగోల_క్షేత్రము.
खग्रास: పూర్ణగ్రహణము
खजिनो: భాండాగారము ఖజానా.
खट: లోతుగాపడిన_వ్రణము
खट-खट: టకటకమని.
खटखट: టకటక టక్_టక్. టకటకమని.
खटलो: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. వ్యాజ్యము దావా.
खड-खड: టకటక కడకడ.
खडखड: ధమధమ_శబ్దం టకటక కడకడ.
खडखडीत: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
खडपाळ_जमीन: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
खडबडीत: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
खडबडीत_भूंय: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
खडीसाकर: కలకండ పటికబెల్లము.
खड्ग: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खड्डी: కపాలం పుర్రె పుచ్చె తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खड्डो: గుంత గొయ్యి గుంట బట్టతల చుండువ్యాధి బట్టతల డిప్పము.
खण: గని అల్మార. గడి చతురస్త్రం. భాండాగారము ఖజానా.
खण_कामगार: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खणणी: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన. తవ్వినకూలి కూలి.
खणपी: మట్టి_త్రవ్వువాడు
खत: మరక గుర్తు మచ్చ. ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ. మచ్చ
खतना: ఒడుగు
खनीज_तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनीज_पदार्थ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खप: ఉపయోగించుట
खपखप: గుండె_అదురు గుండెదడ.
खप्प: అతిగా_భయపడుట
खबर: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. జాడ మర్మము
खबरांपत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
खबरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
खबरेकार: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
खबरो_सांगपी: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
खर_अनुभुती: తీవ్రానుభూతి
खर_उलोवणीं: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
खर_कश्ट: శ్రద్ధ
खर_परिश्रम: శ్రద్ధ
खरखरीत: గరుకు
खरड: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు. చుండ్రు పొట్టు బట్టతల డిప్పము.
खरवडणी: తురుము
खरवत: రంపం.
खरवतकार: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
खरवतकाराचें_काम: కోతపని.
खरस: ఆయాసము గస.
खरसाण: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
खराय: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
खरी_खबर: వార్త వాస్తవిక_విషయం. నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
खरी_गजाल: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
खरूज: దురద తామర
खरें: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
खरेदी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरेपण: నిజాయితి వివరించు వివరముగా సవివరముగా స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
खरोज: దురద తామర
खर्च: ఖర్చు వ్యయము.
खर्चीकपण: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
खलनायिका: ప్రతినాయిక.
खळ: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
खळ_काडणी: అలుకుట
खळखळ: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు. గలగల ఖనఖనా.
खळी: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ. సొట్ట.
खळें: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి. దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం. గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खवदळ: గందరగోళము తారు-మారు అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కోలాహలం కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
खवळां: పొలుసులు పొరుకు.
खसखस: గసగసాలు పోస్టు.
खांच: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खांद: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు చేతిగూడు భుజసంధి.
खांदी: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
खांदो: కొమ్మ శాఖ. చేతిగూడు భుజసంధి.
खांब: నావను_కట్టు_మేకు
खांबो: స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం.
खाचकुली: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
खाज: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి. కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
खाजगी_सचीव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
खाजगीकरण: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
खाजूर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खाट: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పరుపు పాన్పు. మంచము
खाटलें: మంచము
खाड: గెడ్డం గడ్డం.
खाडी: అఖాతము లోతు సెలవు.
खाण: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు మేత తినడం భక్షించడం భుజించడం. ఆహారము భోజనము తిండి.
खाणजेवण: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खातकुतली: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
खातसाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
खातें: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో. ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
खात्री: నిశ్చయము దృఢము.
खादाडो: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
खाद्य_तेल: వంట_నూనె
खाद्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_वस्तू: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खानावळ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
खामसुत्री_बावली: కీలుబొమ్మ
खायलो_ओंठ: క్రింది_పెదవి.
खायल्या_कुळाचो: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
खारट: ఉప్పని
खारट_द्रव: ఉప్పు_ద్రవము.
खारवी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
खारो_दंव: మంచు హిమము తుషారము.
खालतेपण: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. చిన్నతనము
खावटें: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खावड: మేత తినడం భక్షించడం భుజించడం. ఆహారము భోజనము తిండి.
खावपाचो_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
खाशेलपण: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
खाशेलो_अधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
खाश्शा_भाव: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
खाश्श्या_भयण: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
खासदार: సభ్యుడు.
खिडकी: కిటికీ గవాక్షం.
खिदळणी: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
खिन्नताय: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
खिमो: కైమా కీమా.
खिळी: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. కీళ్ళు మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు. కడియం. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
खिळुलो: చీల మేకు సీల.
खिळो: మేకు గూటము సీల చీల.
खिसमीस: కిస్మిస్
खिसेकापू: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
खिसो: జేబు.
खिस्त: వాయిదా
खीण: క్షణము నిమిషము సెకండు.
खीर: అంబలి గంజి.
खुंटी: మేకు ములికి గుంజ మొల. గుంజ కట్టు_గుంజ.
खुजो: కూజా.
खुणो: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
खुदखूद: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
खुदा: అల్లా మాలిక్.
खुनमारो: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
खुनशी: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
खुनी: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
खुबी: తాళపుచెవి
खुबो: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
खुमखमी: అవినయము అవిధేయత.
खुमी: తొండం.
खुरीस: సిలువ
खुर्ची: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
खुलासो: స్పష్టత
खुळो: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
खूंट: కట్టు_గొయ్య కొయ్య. కట్టుగొయ్య
खूट: నావను_కట్టు_మేకు
खूण: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తించుట. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. ముద్ర సీలు. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
खून: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
खूब: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
खूम: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
खूर: గిట్ట మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
खूळ: వెర్రి తిక్క మోజు.
खेडें: గ్రామము పల్లె ఊరు.
खेत्र: నరబలి
खेद: శోకం దుఃఖం.
खेदहिणटाय: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
खेपे: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
खेळ: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట ప్రదర్శన తమాషా
खेळगडी: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
खेळणी: వెక్కిళ్ళు.
खेळणें: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
खेळप: దొర్లాడుట పొర్లుట
खेळांमळ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
खेळांसाधन: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेळाचें_सामान: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेळाडू: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
खोंकलेजोर: కఫ_జ్వరము
खोंटावणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
खोंप: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
खोंपटी: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
खोंपूट: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
खोगीर: గుర్రపుజీను
खोटलो: బుట్ట గంప
खोटें: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
खोटें_नशीब: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
खोटेपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
खोड: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
खोडरबर: రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
खोप: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
खोपटी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
खोपूट: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
खोमशी: గౌను ఫ్రాక్.
खोमीस: చొక్కా అంగీ. చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
खोरजणी: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
खोर्न: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
खोल: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
खोलाय: లోతు గంభీరము లోతు అగాధత
खोश: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
खोशयाळी_गजाल: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
खोशी: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
खोस: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తృప్తి సంతృప్తి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. సంతోషము సంతోషము సంతసము.
खोसदिणी_खबर: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
खोसयेची_खबर: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
ख्मेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
ख्मेर_भास: ఖ్మేర్.
ख्मेर_लिपी: ఖ్మేర్.
ख्यास्त: శిక్ష దండన.
ख्रिस्तोफर_कोलंबस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
गंगटोक: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गंगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंज: త్రుప్పు
गंजिफ्राक: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
गंडमाळ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गंडरी: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
गंद: చందనము.
गंदक: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు. యురేనియం
गंधक: సల్ఫర్ గంధము
गंभीरताय: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. లోతు గంభీరము
गंव: గోధుమలు.
गंवटी: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
गंवडो: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
गचको: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
गज_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
गजल: గేయ_విశేషం గజల్
गजाल: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. వార్త సమాచారం కబురు
गजाली: సభ ప్రసంగము.
गझल: గేయ_విశేషం గజల్
गट: సైనిక_దళము. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. ప్రమాణము బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
गटार: కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
गठर: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
गठ्ठो: రాశి కుప్ప సమూహం.
गड: కోట దుర్గము.
गडगड: ఉరుము గర్ఝన.
गडगडप: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गडगडाट: ఉరుము గర్ఝన.
गडगडो: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
गडबड: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. గందరగోళము తారు-మారు అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి. లోపము దోషము
गडबडी: తొందర వేగము
गडवाल: గద్వాల్.
गडी: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు వికెట్
गड्डे: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
गड्डो: గోళీలు. గోళీ. కందగడ్డ కందదుంప.
गणकयंत्र: క్యాల్కులేటర్
गणतंत्र: గణతంత్రము
गणतंत्र_दीस: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणभेस: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
गणवेश: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
गणीततज्ञ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गणीतशास्त्री: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गतिरोध: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
गतिरोधक: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गती: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. వేగము జోరుగా తీవ్రత పట్టు.
गतीमापक: గతిమాపకము.
गतीशीलताय: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गदा: గద
गनिमी_झूज: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गफलत: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
गम: జిగురు బంక.
गमन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
गया: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गर: పప్పు.
गरज: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
गरड: ఉరుము గర్ఝన.
गरप: పప్పు ముట్టె టెంక.
गरम_कपडे: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गरम_पोशाख: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गरमी: వడగాలి. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गराझ्य: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गरिबी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
गरी: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
गरीब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
गरूड: గరుడపక్షి గద్ద.
गर्जन: గర్జన
गर्जना: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गर्दी: ఊరేగింపు మెరవణి ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
गर्भ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गर्भगिरेस्त: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు. ధనవంతురాలు.
गर्भघात: గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भपात: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भपिशवी: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गर्भश्रीमंत: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు. ధనవంతురాలు.
गर्भस्राव: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भाशय: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गर्भितार्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
गर्मी: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి ఉక్క వేడి.
गर्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము
गर्विश्ट: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गल्डेन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गल्ली: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
गळगंड: గంగడోలు
गळगळो: నోరు_పుక్కిలించడం.
गळसरी: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
गळो: గొంతు గళం కంఠం పీక. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
गळ्यांतलें: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
गळ्यादुयेंस: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गवत: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
गवय्यो: గాయకుడు
गवळ: పాక కొట్టం దొడ్డి.
गवळी: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गवळीण: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गवाय: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము
गवायेपांजरो: పెద్దబోను.
गवेत: అల్మార.
गश्त: గస్తీ నగరశోధన.
गांच: గిట్ట తాడు కళ్ళెము.
गांजा: గంజాయి
गांजो: గంజాయిమొక్క
गांठ: ముడి చిక్కు. గొంతు కంఠము. బంధనము. పోటీ దర్శనము చూచు. కణుపు గడ్డ.
गांठबांधणी: కొంగు_ముడి
गांठभेट: కలుసుకొను కలువు.
गांठवल: పెట్టుబడి
गांड: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
गांधी_म्हात्मो: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधीजी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधीनगर: గాంధీనగర్.
गांधीवाद: గాందేయవాదం.
गांधीवादी: గాంధేయవాదం.
गांव: వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు.
गांवकार: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు. గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गांवचो_मुखेली: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गांवचो_लोक: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गांवधनी: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गाज: గర్జన ఉరుము గర్ఝన. గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
गाजर: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
गाजोलीन: పెట్రోలు.
गाडयेकार: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
गाडी: బండి గాడీ కప్పీ గిలక. నూలువిచ్చె
गाडो: నెట్టుడు_బండి పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
गाढव: గాడిద ఖరము
गाथा: దుఃఖగాధ
गादी: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. బొంత చాపకట్టు మెత్త. పరుపు బొంత మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
गाब: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गाबा: గాబా గాబున్.
गाबायी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबीत: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
गाय: ఆవు గోవు కామధేనువు
गायक: గాయకుడు
गायचें_मास: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गायड: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
गायत्री: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गायिका: గాయని గాయకురాలు.
गायेचें_चामडें: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
गारकांडी: చెకుముకిరాయి
गारगोटी: చెకుముకిరాయి
गारो: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
गार्फ: ఉలి శానం.
गाल: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
गालगुटां: గవదకాయ.
गालगूट: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गालपुटां: గవదకాయ.
गालफड: దవడ.
गालिचो: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गाळ: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట. మడ్డి మస్టు గసి.
गाळणें: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
गाळणो: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ. జల్లెడ
गावन: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गावपी: గాయకుడు
गावपीण: గాయని గాయకురాలు.
गावी: పటకార పటకారు గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
गिंदास्त: క్రేన్.
गिड्डो: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
गितार: గిటారు
गिध: రాబందు గద్ద
गिधाड: రాబందు గద్ద
गिनिपीग: సీమపంది బరిణెపంది.
गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी-बिसाव: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिन्यान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
गिन्यानी: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
गिरण: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
गिरबो: ఉలి.
गिरमीट: ఉలి.
गिराण: గ్రహణం.
गिरायक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు. వినియోగదారుడు
गिरावळ: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
गिरेस्त: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
गिरेस्तकाय: సంమృద్ధి సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
गिरो: గ్రహం
गिलाव: గచ్చు
गिलीट: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
गिल्डर: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गीत: కావ్యము కృతి చరితము. పాట గీతం ఆలాపన
गीतकार: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
गीद: ఆడనక్క. గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
गीधाड: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
गुंगताय: ఏకాగ్రత
गुंज: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
गुंजन: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुंडगिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुंडा: గూండా రౌడి దాదా
गुंडूक: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
गुंतवणूक: వినియోగం ఉపయోగం
गुंथवणूक: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
गुजरात: గుజరాత్ గుజ్రాత్
गुजराती: గుజరాతీ. గుజరాతీ.
गुजराती_भास: గుజరాతీ.
गुजराथी: గుజరాతి.
गुजराथी_लिपी: గుజరాతి.
गुटी: గోళీలు.
गुठल: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
गुठ्ठाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
गुड_फ्रायडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुडावणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
गुड्डावणी: బాదుట కొట్టుట.
गुड्डी: మూత బెరడు మూకుడు
गुड्डो_बसप: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
गुढपण: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुढलो: కట్ట మోపు మూట.
गुणगान: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
गुणगूण: తుమ్మెదల_ఝుంకారము. మెల్లని_ధ్వని గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
गुणतकटो: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
गुणधर्म: ప్రభావం.
गुणपत्रिका: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
गुणपारखी: పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
गुणफलक: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
गुणफळो: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
गुणयुक्तताय: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
गुणवत्ता: నాణ్యమైన.
गुणाकार: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. గుణకార_లబ్దము.
गुणी: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
गुणुलें: బిడ్డా!
गुणूगुणू: గుణగుణ.
गुणें: బిడ్డా!
गुदांव: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
गुदावं: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
गुन्यांव: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
गुन्यांवकार: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
गुन्यांवकारी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुन्यांवपूर्णताय: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
गुन्हो: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
गुपीत: రహస్యము గుట్టు గోప్యము. సందిగ్ధత అనుమానం సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
गुपीत_दार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
गुपीतपण: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुप्तआंग: జనాంగము.
गुप्तहेर: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
गुप्तांग: జననేంద్రియం యోని
गुरवाचार: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गुरवारपण: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गुरुत्वाकर्शणाची_शक्त: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुद्वारा: గురుద్వార్.
गुरुमुखी: గురుముఖిలిపి.
गुरू: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
गुरू_नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
गुरूजी: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
गुलगुलो: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
गुलाब: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुलाब_अत्तर: గులాబి_అత్తరు.
गुलाबी_रंग: గులాబి_రంగు
गुलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
गुलामगिरी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गुलामाचो_पूत: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
गुलामीकरण: బానిసత్వం
गुल्ल्ताय: ఏకాగ్రత
गुळी: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
गुळेणी: అంబలి గంజి.
गुळो: వుంట(గోళము).
गुवाहाटी: గోహాటీ.
गू: పక్షి_రెట్ట.
गूठ: బొప్పి బుడిపె.
गूढ: రహస్యము గుట్టు గోప్యము. సందిగ్ధత అనుమానం సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
गूढ_उकतावणी: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
गूढ_उघडणी: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
गूढ_जाणा_जाल्लो: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
गूण: లక్షణము. మార్కులు.
गृह: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
गृहपाठ: ఇంటిపని గృహకార్యము.
गृहमंत्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृहरक्षक: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
गृहविज्ञान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
गृहस्त: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहीत_गजाल: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
गृहोद्योग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
गॅरेज: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
गॅलेरी: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
गॅस: గ్యాసు. గ్యాసు
गॅस्टरूम: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
गेतां: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు. కాలిగిట్ట. కాలిగిట్ట.
गैरवापर: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
गैरवेव्हार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
गैरसमज: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
गैरहजर: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गॉडमदर: ధర్మ_మాతా.
गोंदणी: తవ్వుట.
गोंदळ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
गोंय: గోవా.
गोगल: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
गोगलगाय: నత్తగుల్ల
गोटी: గోళీలు.
गोटे: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
गोठणेन: ఘనరూపము
गोठो: పాక కొట్టం దొడ్డి. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
गोड_उलोवप: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
गोड_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
गोड_बातमी: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
गोड_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
गोडगुळी: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
गोडसाण: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
गोडेंमूत: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
गोतावळो: వంశము కులము
गोफीण: ఒడిసెల
गोफीण_मारपी: వడిసెల ఒడిసె.
गोबर: బూడిద భస్మము.
गोम: జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
गोमंतक: గోవా.
गोमटी: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
गोमाता: ఆవు గోవు కామధేనువు
गोरज: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोरवां_दोतोर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
गोरवां_पाळणी: పశుపాలన
गोरवां_पोसणी: పశుపాలన
गोरवांराखण: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
गोरवांराखणी: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
गोरिला: గొరిల్లా
गोरिल्ला: గొరిల్లా
गोरें: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
गोल: కాలర్.
गोलकी: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलार्द: గోళార్థము.
गोली: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोळ: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి. ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
गोळफांस: ఉరి.
गोळीबार: తుపాకీకాల్చుట.
गौण_व्यक्ती: అప్రధాన_వ్యక్తి.
गौतम_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौरव: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
गौरवहिणताय: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
ग्रंथ: గ్రంథము.
ग्रंथकरतो: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रंथकार: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ग्रंथालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ग्रंथी: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు. గడ్డ కణతి
ग्रह: గ్రహం
ग्रहण: గ్రహణం.
ग्राफ: గ్రాఫ్.
ग्रामपंचायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामसेवक: గ్రామసేవిక
ग्रामीण: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्राश: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
ग्राहक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ग्रीनलॅण्ड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रीनलॅण्डी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलॅण्डी_भास: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीस: గ్రీసు యునాని.
ग्रीस_देश: గ్రీసు యునాని.
ग्रेट_ब्रिटन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ग्लोब: గ్లోబు భూగోళము.
घंटा: గంట.
घंटी: చిన్నగంట గంట.
घटक: భాగము అవయవము.
घटका: క్షణము నిమిషము సెకండు.
घटणा: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
घटनास्थळ: ఘటనాస్థలము
घटपण: కదలలేని
घटसाण: కదలలేని కఠినం కఠోరత్వం కఠినం కఠోరత్వం బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం. ఘనరూపము ఘనత్వము.
घटस्फोट: విడాకులు
घड: గెల గొల.
घडघड: ధమధమ_శబ్దం
घडघडप: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
घडणुके_सुवात: ఘటనాస్థలము
घडणूक: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన. నిర్మాణము కూర్పు
घडयाळीचे_कांटे: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
घडवण: నిర్మాణము కూర్పు తయారిచేయుట.
घडी: సమయము కాలం వత్తి అవకాశం మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట. క్షణము నిమిషము సెకండు.
घडोवणी: తయారిచేయు.
घड्ड: ఢామ్.
घण: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
घणघण: గంట టన్_టన్ టన్.
घन: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
घनत्व: ఘనరూపము ఘనత్వము.
घनपदार्थ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
घनिश्ट_इश्ट: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
घनिश्टताय: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
घबघब: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు. ధమధమ_శబ్దం
घबघबणी: గుండె_అదురు గుండెదడ. ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
घब्ब: అతిగా_భయపడుట ఢామ్.
घमेंड: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
घमेंडी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
घर: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. గడి చతురస్త్రం.
घरकान्न: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
घरकार: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. ఆతిథ్యము అతిథేయము.
घरघर: గర_గర
घरदार: ఇల్లు_వాకిలి
घरदुकर: సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
घरधनी: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. ఇంటియజమాని.
घरपाठ: ఇంటిపని గృహకార్యము.
घरमालक: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. ఇంటియజమాని.
घरमुखेली: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
घरविज्ञान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
घराणें: వంశము కులము పరివారము కుటుంబము
घराबो: పరివారము కుటుంబము
घरावे: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
घर्शण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
घळ: కందకం ఖాతకం
घश्टण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
घश्टणी: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
घस: పొగచూరు.
घसरड: జారు
घसरण: జారు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
घसरणी: జారుడు జారెడిచోటు
घांस: శాంతం ప్రశాంతం.
घाई: సంసిద్దము సిద్దము. చలనము కదలిక గమనము
घागरो: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाडपण: గారడి మంత్రతంత్రము
घाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన. కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా. కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
घाणो: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
घात: ఘాతము ఘాతాంకము. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
घातकी: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
घातमारपी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
घातमारो: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घानायी: ఘనావాసులు .
घाबरूटपण: పిరికివాడు భయస్తుడు.
घाबरेपण: పిరికివాడు భయస్తుడు.
घामसाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
घामोळें: చెమటకాయలు చెమరకాయలు. చెమటకాయలు చమరకాయలు.
घाय: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. గాయం పుండు.
घायपट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
घायो: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
घार: గరుడపక్షి గద్ద. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
घालमेल: ఆందోళనము అలజడి.
घाळ: సోమరితనము
घाव: దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
घावो: గీచుకున్న_గుర్తు దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. గాయం పుండు.
घासणी: తురుము
घुंगट: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
घुंगरू: మువ్వలు.
घुंगूर: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
घुंवळ_येवप: మూర్చ
घुंवळे_वखद: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
घुगूम: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घुडी: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
घुडूस: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
घुड्स: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
घुबड: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घुमटी: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
घुरी: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
घुसपा_गोंधळ: చుట్టూ_తిరుగుట
घुसळणी: చిలుకుట మథించుట
घुस्पणी: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
घूड: పక్షిశాల పంజరం
घूल: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
घूस: లంచం.
घेर: పరిధి కక్ష్య.
घेराव: చుట్టుముట్టుట
घेरो: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ. చుట్టుముట్టుట
घो_घो: మెరయుట మెరుపులు.
घोंट: గుటక.
घोंट_मारप: పీల్చుట.
घोंटेर: గూడు పక్షిగూడు.
घोंस: గుత్తి
घोट: నోరు_పుక్కిలించడం.
घोटाळो: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
घोडदळ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
घोडपाळ: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
घोडी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
घोडेस्वार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
घोडेस्वारी.: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
घोडो: బిస గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు. మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. నిచ్చెన మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
घोड्यां_धांवडी: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घोड्यां_रेस: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घोड्यांगाडी: గుర్రపుబండి గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి. బండి రథము.
घोण: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
घोनें: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
घोरेवणी: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
घोल: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు. రంధ్రము కన్నము.
घोलो: మూల వైపు కోణము.
घोळ: ద్రావణము.
घोळटें: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
घोव: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
घोशणा: నినాదము నినదము. ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
घोस: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
घोसाळें_दोडगें: బీరకాయ.
घ्राणेंद्रीय: ముక్కు నాసిక.
चंचळटाय: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి. చంచలము చంచలమగు తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
चंडिगड: ఛండీగడ్.
चंदन: చందనము.
चंद्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्रगिराण: చంద్రగ్రహణము
चंद्रा_उजवाड: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रिमा_उजवाड: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रीम: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्रोदय: చంద్రోదయము
चंवर: పూత.
चकचक: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు. తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
चकतो: దద్దుర్లు
चकाटां: సభ ప్రసంగము.
चक्र: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము. చక్రము. రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
चक्रम: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
चक्रमपण: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
चक्रवाड_व्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्रव्यूह: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
चघळणी: పీల్చడం.
चट: ఆశక్తి.
चटणी: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चड: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
चडणी: ఎక్కుట అధిరోహించుట
चडसाण: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
चडसो_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
चडावत_आंग: అధికాంగ.
चडीत_वर्स: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
चडोवप: చెక్కేపని నగిషీ_పని. మోయబడుట ఎగురవేయు.
चणो: శనగలు.
चतुर्थांश: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चतूर: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. రహస్యముగాచేయు
चत्राय: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. హెచ్చరిక.
चपको: చేయి పంజా పట్టు. పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
चपरासी: బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
चपाती: రొట్టె చపాతి
चप्पल: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
चमक: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
चमचो: చెంచా గంటె. పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चमत्कार: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం.
चर: కందకం ఖాతకం కందకం
चरचर: చిమచిమలడుట. కిర్రుమను_శబ్దం.
चरवाचें_मळ: పచ్చికబయలు
चरस: చరస్
चरित्र: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ శీలము చరితము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
चरित्रवानताय: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
चरित्रहीण: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
चरित्रहीणटाय: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
चरी: కాలువ కాల్వ.
चर्चा: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. వాద_ప్రతివాదములు విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
चलचित्र: సినిమా చలనచిత్రము
चलचित्रघर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चलणूक: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. సంచాలనము వేగము.
चलन: రసీదు.
चली: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
चलो: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चळवळ: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
चळवळी_व्यक्ती: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
चवकट: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
चवकशी: విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట. విచారణ దర్యాప్తు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
चवतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चवथय.: పావుభాగం కాలుభాగం.
चवथी: నాల్గోవ_తేది. నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
चवदा: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
चवेचाळीस: నలభైనాలుగు.
चश्मो: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चसमूह: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
चांचणी: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష.
चांचे: సముద్రపు_దొంగలు.
चांदिमामा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चांदीचें_आयदन: వెండి-పాత్ర.
चांदीचें_नाणें: వెండి_నాణెం.
चाक: చక్రము. చక్రము.
चाकण: దద్దుర్లు
चाकर: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు. బిళ్ళ_బంట్రోతు
चाकि: వ్రుత్తము చక్రము.
चाचा: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
चाची: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
चाड: చాద్.
चाडयाळें: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चाडयेखोर: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चाडयो: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चाडी: చాడీ చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडी_करपी: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
चानी: ఉడుత
चान्नी_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
चान्नें: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चाप: బిస
चाबूक: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
चामखीळ: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
चामडी: చర్మము
चामडें: తోలు
चामाड्डो: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
चार: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. నాల్గోవ_తేది. నాలుగు 4.
चार_तारीख: నాల్గోవ_తేది.
चारपट: నాలుగునాలుగుల.
चारमिनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चारो: ఎర మేత. మేత గడ్డి. మేత
चाल: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద. ఆచారం సంప్రదాయము. మోసం టక్కు నడత. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. కుట్ర దురాలోచన. కదుపు.
चाल.: నడవడిక.
चालक: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్ బండివాడు బండినడుపువాడు.
चालक_यंत्र: యంత్రము ఇంజన్.
चालचलणूक: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
चालन: నడుపుట తోలుట.
चालाक: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
चालाकपण: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
चालीक: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
चाळण: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
चाळणी: చిలుకుట మథించుట
चाळीस: నలభై నలుబది 40.
चाळे: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
चावडी: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चावयेचो_कंस: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
चावी: తాళము తాళపుచెవి
चावी_बुराक: తాళపురంధ్రం
चिंचेरूख: చింతచెట్టు చింతమాను.
चिंतक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
चिंतन: ఆలోచన
चिंतनी_विशय: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
चिंता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
चिंपाजी: చింపాంజీ
चिंवचींव: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము
चिकचीकसाण: మెత్తపడుట జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
चिकटसाण: జిడ్డు జిగట. జిగటి జిగురు.
चिकटाण: జిడ్డు జిగట.
चिकण_माती: బంకమట్టి
चिकन: చికెన్.
चिकित्सक: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकू: సపోట.
चिकूपण: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
चिकोल: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల
चिखोल: బురద
चिठये_इश्ट: కలంస్నేహితుడు
चिडचिडेपण: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
चिड्डप: అణచివేయు.
चिड्डाचिड्डी: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
चितना: ఆలోచన విచారము
चितारी: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
चितो: చిరుత వ్యాఘ్రము
चित्त: మనస్సు హృదయం.
चित्र: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
चित्रकला: చిత్రకళ
चित्रकार: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रकारी: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रण: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रपट: సినిమా చలనచిత్రము
चित्रांकन: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रीक: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चिनी: చైనాభాష. చైనాలిపి చైనాభాష.
चिनी_भास: చైనాభాష.
चिनी_लिपी: చైనాలిపి చైనాభాష.
चिन्न: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
चिन्हित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
चिपांझी: చింపాంజీ
चिबड: పుచ్చకాయ కర్బూజ
चिबूड: పుచ్చకాయ కర్బూజ
चिमटो: పటకార పటకారు
चिमणी: చిన్న_పక్షి. పిచ్చుక పొగగొట్టం చిమ్నీ.
चिरंजीव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चिरमुल्यो: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
चिली: చిలి. చిలివాసులు చిలివారు.
चिल्लर: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము. చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
चिवडो: అటుకులు.
चींच: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
चींव-चींव: కిలకిల.
चीज: జున్ను.
चीट: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
चीड: చిరాకు
चीन: చైనా.
चीनी: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
चीनी_माती: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीर: విరోధం శత్రుత్వం
चुंबक: అయస్కాంతము.
चुंबन: ముద్దుపెట్టుట.
चुकीची_खूण: తప్పు_గుర్తు X.
चुट्टेकोराचो_रंग: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
चुडी: రాశి కుప్ప సమూహం.
चुनखळी: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
चुनो: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
चुमडो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
चुरचुरे: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
चुरचूर: చిమచిమలడుట.
चुरण: కందగడ్డ.
चुरी: ముడత
चुरो: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
चुलत_भाव: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
चुलतभयण: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
चुलती: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
चुलतो: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
चूक: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
चूक_खूण: తప్పు_గుర్తు X.
चूकभूल: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
चूल: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి. వంట_పని వంటింటి_పని.
चेंचणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
चेंपें: టో_పీ
चेक: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు. చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
चेक_गणराज्य: చెక్ గణరాజ్యం.
चेक_भास: చెక్_భాష.
चेकवासी: చెక్_వాసి.
चेटकीण: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
चेटणी: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चेडी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
चेडूं: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
चेडो: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चेतन_जगत: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
चेतना: చేతనము కదలిక చలనము.
चेतनाहीणटाय: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
चेतवण: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
चेन्नय: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेपटें: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
चेपटें_नाक: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
चेपप: అణచివేయు.
चेपें: పెద్దటోపి
चेर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
चेरडूं: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
चेरो: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
चेश्टा: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
चैतन्यताय: చైతన్యము.
चैत्य: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
चैत्र: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चोंच: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चोंट: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
चोंटली: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
चोंदप: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
चोंबप: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
चोंबो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. సమూహం కూడలి మండలి దళం. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
चोकणी: పీల్చడం.
चोपडी: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
चोर: దొంగ అపహరించువాడు. మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు దొంగ చోరుడు
चोर_चावी: దొంగతాళం_చెవి.
चोरदरवटो: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
चोरदार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरमहाल.: చోర్‍మహ‍ల్.
चोरयेचो_बाजार: దొంగబజారు.
चोरी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ. జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
चोळी: రవిక రైక.
चोवीस: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
चोवेचाळीस: నలభైనాలుగు.
चौक: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौकट: గడి చతురస్త్రం. గడప కడప. ముంగిట.
चौकड: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
चौकण: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
चौकी: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
चौकोन: చతురస్త్రము.
चौदा: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
चौपट: నాలుగునాలుగుల.
चौपाटो: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
च्या: టీ తేనీరు తేయాకు
च्यापालो: తేయాకు
च्याय: టీ తేనీరు
च्याव: టీ తేనీరు
छत्तीसगड: ఛత్తీస్‍గడ్.
छनछन: ఘల్లు_ఘల్లు
छमछम: ఘల్లు_ఘల్లు
छळ: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
छाती: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
छानछौकी: రసికత
छाप: ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్ర సీలు.
छाप_तिकेट: స్టాంపు.
छापखानो: ముద్రణాలయము
छापणावळ: ముద్రణకూలి
छापणी: ముద్రణ అచ్చు. ముద్రణకూలి
छापप: ముద్రణ
छापपी: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
छापो: ముద్ర
छावणी: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
छुमछूम: గలగలమను.
जंगल: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जंग्शन: తనిఖీ_స్థలం
जंतू: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. రోగక్రిములు. సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు సూక్ష్మ_క్రిములు.
जंतूनाशक: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
जंवजाळ: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
जकात_नाको: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
जखम: గీచుకున్న_గుర్తు దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. గాయం పుండు.
जग: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. కూజ జగ్గు.
जगदीशचंद्र_बोस: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जठराग्नी: ఆకలి.
जड_काम: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
जडत्व: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जडसाण: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
जडाय: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
जतनाय: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు పరిచర్య
जन: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
जनजात: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जनता: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
जनन_आंग: జనాంగము.
जननांग: జననేంద్రియం యోని
जननी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जननेंद्रीय: జననేంద్రియం యోని పురుష_జననాంగము.
जनमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
जनरेटर: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जनशिक्षण: జనశిక్ష.
जनसंपर्क: జనసంపర్కము
जनसमूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
जनसेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
जनादेश: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
जनावर: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
जनेल: కిటికీ గవాక్షం.
जपमाळ: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जपान: జపాన్.
जपानी: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ. జపానీ.
जपानी_लिपि: జపానీ.
जप्त: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जप्ती: సమన్లు.
जबर: బెదిరింపు.
जबाबदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जमनीची_झरणी: భూసారము.
जमशेदपूर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमाखोर: వ్యాపారస్థుడు.
जमादार: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
जमानत_दिवपी: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जमानती: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जमीन: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము నేల నేల భూమి.
जमीनदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
जमैकन: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैका: జమైకా. జమైకా.
जमो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
जम्मू: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्मू-काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जयंती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जयघोश: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयजयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जरतुस्त्र: జొరాస్టర్.
जरदाळू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి. జల్ధారుపండు.
जरदाळू_आंबो: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जर्मनीयी: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्सी: జర్‍సీ.
जल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
जल_वनस्पत: నీటి_మొక్క.
जलक्रिडा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलखांब: జలస్తంభము
जलचर: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
जलडमरूमध्य: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
जलमार्ग: జలమార్గము
जलराश: జలరాశి
जलवृशण: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
जलस्तंभ: జలస్తంభము
जलोदर: జలోదరము మహోదరము.
जल्म: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
जल्मकुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जल्मठेप: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
जल्मदर: జననాల_రేటు.
जल्मदाखलो: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
जल्मदातो: నాన్న తండ్రి
जल्मदीस: పుట్టినరోజు జన్మదినము. జన్మదినము పుట్టినరోజు
जल्मप्रमाण: జననాల_రేటు.
जल्मभूंय: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जल्मवेळ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जल्मसुवात: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जल्माचो_वेळ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जळारां: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
जळिल्ली_सुवात: మాడిన ఎండిన.
जळू: జలగ
जळोव: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
जळोवणी: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
जव: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जस्त: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जहाज: యుద్దనావ. పెద్దపడవ. ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जांग: తొడ కుఱువు. పిరుదు.
जांगड: తొడ కుఱువు. పిరుదు.
जांब: గజ_నిమ్మపండు.
जांबय: ఆవులింత
जांबळांचें_झाड: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जांबळांचो_रूख: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जांबळीण: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जांबिया: జాంబియా.
जांबियायी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जांबियावासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जांवय: అల్లుడు.
जाकार्ता: జకర్త.
जागरण: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जागो: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
जाग्यार: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
जाडसाण: బరువు లావు స్దూలకాయ.
जाण: అనుభూతి తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
जाणकार: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు. తండ్రి నాన. తండ్రికితండ్రి.
जाणटी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
जाणटे: పెద్ద యజమాని.
जाणटें: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
जाणटेपण: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
जाणविकाय: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
जात: జాతి కులం తెగ. బంధుత్వము చుట్టరికము
जातक: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जाती: జాతి ప్రజాతి. రకము విధము జాతి.
जात्रा: ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
जात्रेकार: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
जादू: గారడి మంత్రతంత్రము గారడి మాయం. సమ్మోహనము
जादूकान्न: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
जादूगार: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जानवें: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
जानेर: జనవరి.
जानेवारी: జనవరి.
जाप: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
जाप_दिवपी: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
जापसालदारकी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जामीन: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
जाय: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
जायते: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
जायपत्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जायफळ: జాజికాయ.
जायरात: ప్రకటన ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
जायो: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
जार्डन: జోర్డాన్.
जार्डनी: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जार्डनी_दिनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जार्दीन: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
जाळ: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. మండు కాలు చురక. వల. సంతాపం
जाळी: దోమతెర దోమవల.
जाळें: వల ఉచ్చు పాశం వల.
जाव: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
जावा: జావా.
जावा_द्वीप: జావా.
जावाई: జావాయి. జావాయి.
जावाई_भास: జావాయి.
जावाई_लिपि: జావాయి.
जावावासी: జావావారు జావావాసులు.
जिणे_चरित्र: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जिणेबोट: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जिणेवर्णन: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
जिणेव्हडें: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जिद्द: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
जिद्द.: మొండి బలవంతము హఠము.
जिनस: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు పదార్ధము కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
जिनो: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
जिबावटी: జిబావుటి. జిబొవుటి.
जिरवणी: జీర్ణము
जिराफ: జిరాఫీ.
जिरें: జీలకర్ర జిలకర
जिरेटोप: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
जिल्लो: జిల్లా
जिल्लोधिकारी: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जिवन: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिवन_चरित्र: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
जिवशास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जिवशास्त्री: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिवाणू: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
जिवाणें: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
जिवाश्म: జీవ_అవశేషములు.
जिवीत: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीख: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जीण: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीण_सारणी: జీవనోపాధి.
जीप: జీప్ జీపు.
जीब: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीव: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव_दिवप: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
जीवसाण: చైతన్యము.
जुंवळ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
जुंवळो: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जुंवो: ద్వీపం దీవి లంక
जुंव्यांपुंजुलो: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
जुगार: జూదము.
जुगारी: జూదరి
जुरो: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
जुलय: జూలై
जुलूम: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
जुवानपण: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जूं: బండియెక్కకాడిమాను.
जूट: నార పీచు.
जून: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
जॅकेट: జాకెట్.
जॅली: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
जेझू: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेरुसलेम: జెరుసలెమ్.
जेल: ప్రోత్సాహం.
जेलीन: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेवण: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట. విందు విందుకాహ్వానము.
जेवणाचें_प्रमाण: ఆహారము భోజనము తిండి.
जैत: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जैन_देवूळ: జైనమందిరము.
जैसलमेर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जॉर्जटावन: జార్జటన్.
जॉर्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
जॉर्जियाक: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जोंतगाडी: లాగుడు_బండి
जोकर: జోకరు
जोख: తూకము.
जोखणी: సమానము సంతులము.
जोगलावणी: పిడుగుపాటు మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
जोगूल: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
जोङ्का: భూటానీ జోంకా.
जोड: జత జంట సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము. కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
जोड_कुटुंब: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
जोड_पालव: సహకారము చేయూత.
जोडप: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
जोडपें: జంట దంపతులు. జత జంట రెండు.
जोडयो: జత జంట
जोडिदार: జోడీ జంట.
जोडी: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు.
जोडे: కీలు గుడిదె.
जोडो: వేలిగణుపు.
जोतें: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
जोर: వేగము జోరుగా తీవ్రత ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
ज्ञात: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ज्ञान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
ज्ञानी: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ज्ञानेंद्रीय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्यार्दिनेर: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
ज्यार्दीन: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ज्येश्ठ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ज्येश्ठमध: వేర్లు.
ज्येष्ठताय: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ज्योक: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
ज्योतिशशास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिशी: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्वारी: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ज्वाळा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
झंझट: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झगझग: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
झगडीं: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
झगडें: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
झगमग: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
झटको: దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. తట్టు.
झरणी: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
झरो: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झळ: గాలి_కెరటము
झळक: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
झांपड: కునికి_పాటు. రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
झांशी: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झाग्रेब: జాగ్రేబ.
झाड: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
झाडणी: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
झाडप: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
झाडपाचो_पगार: కూలి.
झाडपी: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
झाडां_रोवणी: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
झाडां_लावणी: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
झाडाची_साल: బెరడు.
झाडुवाले: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
झाडू: చీపురు పొరక
झापड: పొర.
झार: జారు జాడీ. జార్.
झारखंड: జారఖండ్.
झारी: చిమ్ముడుగొట్టము
झारो: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ. జల్లెడ
झालर: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
झिंबाबवेयी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
झिंबाबे: జింబాంబ్వే.
झिगी: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
झिम्बाबेयन_डॉलर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
झिरमिरीत: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
झिरो: సున్న.
झिलगो: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
झीग: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
झीट: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
झीड: తెరచాప.
झील: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
झीळ: చెట్లసమూహము పొద
झुकजूकगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
झुकणी: మగ్గుచూపు వంగుట
झुजकैदी: యుద్ధ_ఖైదీ.
झुजबंदी: యుద్ధ_ఖైదీ.
झुजवाद्य: ఢంక.
झुजारी: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు. సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
झुळूक: గాలి_కెరటము
झूज: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
झूज_बावटो: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
झूज_विराम_बावटो: యుద్ధవిరామపతాకము.
झेंडो: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झेत: మనోభావాలు. కులుకూతూనడవటం. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. టిప్పుటాప్పు ఫ్యాషన్ వైఖరి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
झेतकार: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
झेम: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
झेल: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
झेलणी: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
झेलपटप: వణుకుట
झेलो: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
झोंप: చెట్లసమూహము పొద
झोंपडपट्टी: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
झोत: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
झोपां: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झोब: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
झोळी: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
टंकलेखक: టైపిస్టు
टंकलेखन: ముద్రణ టైపింగ్.
टंकलेखन_यंत्र: టైప్_రైటరు
टंकार: టంగు.
टंगस्टन: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
टक: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
टकटक: టకటక టక్_టక్.
टकलू: బట్టతల చుండువ్యాధి
टक्कर: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
टणकसाण: కఠినం కఠోరత్వం
टणटण: గంట టన్_టన్ టన్.
टणत्कार: టంగు.
टन: టన్ను టన్.
टप-टप: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
टपटप: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టపటప
टवटवीतपण: తాజా కొత్త
टवाळकी: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము. తుంటరితనం అల్లరితనం .
टवाळी: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
टांकसाळ: ముద్రణాలయము
टांकी: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
टांगो: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి. బండి రథము.
टांचणी: గుండుసూది. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
टाटानगर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टाप: డెక్క.
टायपरायटर: టైప్_రైటరు
टायपिस्ट: టైపిస్టు
टायपींग: ముద్రణ టైపింగ్.
टायफॉयड: టైఫాయిడ్.
टाळणी: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట. తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
टाळाटाळ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टिंगल: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
टिकटीक: టిక్_టిక్
टिका: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. వ్యాఖ్యానము.
टिका_टिपण: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
टिकाकार: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు. విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
टिचकी: చిటికె.
टिटनेस: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
टिपणां: నోట్స్.
टिपणी: వ్యాఖ్య.
टियर_गॅस: భాష్పాయువు
टीका: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
टीन: తగరము
टुथब्रश: టూత్‍బ్రష్.
टूथपेस्ट: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
टॅनीस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टॅलिविजन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टॅलीग्राम: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
टेप: టేప్ కొలత_పట్టి టేప్. టేప్ కేసెట్.
टेपरॅकॉर्डर: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेबल: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
टेबल_टॅनीस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेलिफोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टॉनिक: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
टॉन्सील: గవదకాయ.
टॉपर: టాపర్.
टॉर्च: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
टॉलिवूड: టాలీవుడ్.
टोकियो: టోకియో యోడో.
टोप: విగ్.
टोपणनांव: మారుపేరు
टोल: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
टोळ: వేరుపురుగు.
टोळीण: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
टोस्ट: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
ट्युनीश: ట్యూనీషియా.
ट्युनीस: ట్యూనీషియా.
ट्रक: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ट्रस्ट: ట్రస్టు సంస్థ.
ट्रस्टी: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
ट्राम: ట్రామ్
ट्रींग_ट्रींग: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रॅक्टर: ట్రాక్టరు.
ट्रॅजडी: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ट्रॉफी: ట్రో_ఫీ.
ट्रॉय: ట్రాయ్
ठकविद्या: మోసపు_విద్య
ठग: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ठणकताय: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
ठप्प: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ठसो: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ठांयबसणी: వలస.
ठावठिकाण: పేరూ_ఊరు
ठिकाण: కేంద్రస్థానం. మజిలీ గమ్యం. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ठेंगू: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ठेको: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
ठेव: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
ठोकळो: కొయ్యమొద్దు
डकार: దకార్.
डच: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
डच_भास: డచ్_భాష.
डजन: డజన్ డజను.
डबी: డబ్బ
डबो: డబ్బా పీపా టిన్ను.
डब्लीन: డబలిన్.
डरकाळी: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని
डस्टर: డెస్టర్ డస్టర్.
डहोमे: బెనిన్.
डाकू: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
डायटींग: మితాహారము పరిమితాహారము.
डायनोसोर: డైనోసర్స్.
डायबिटीस: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायरी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
डायरेक्टर: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
डायल: డయల్
डालसी: డాలసీ.
डाळंबीण: దానిమ్మ
डाळिंब: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము.
डाळिंबेचो_रोंपो: దానిమ్మ
डाव: పందెం పోటి జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
डावपेच: మోసం టక్కు నడత.
डिग्री: డిగ్రీస్ అంశము.
डिजल: డీజల్.
डिसेंबर: డిశెంబర్.
डुप्लिकेटर: నకలు
डुबकी: మునుగు నిమజ్జనము.
डूब: మునుగు నిమజ్జనము.
डेनमार्क: డెన్మార్క్.
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डेनमार्की_भास: డేనిష్.
डेनिश: డేనిష్.
डेरी: పాలడైరీ
डेसीमल: దశాంశము.
डेहराडून: డెహరాడూన్.
डॉंग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
डॉलर: డాలర్.
डोंबारी: గారడివాడు చమత్కారి
डोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
डोहा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
ड्रायवर: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ड्रायविंग: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ड्रिल: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिल_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिलिंग_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रैक्मा: డ్రేకమా.
ढग: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ढांसळणी: భూకంపము.
ढाल: డాలు కేడెము
ढीग: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. చెత్తప్రోగు
ढेकूण: నల్లి
ढोमें: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
णव: తొమ్మిది 9.
णवपट: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
णवी: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
णवी_यत्ता: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
तंजानिया: టాంజానియా.
तंटो: వితండవాదం.
तंतू: పీచు నార నారలోనిపోగు.
तंतूवाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंत्र: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
तंत्रगिन्यानी: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तंत्रज्ञ: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तंत्रीक: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
तंत्रीक_प्रशिक्षण: సాంకేతిక_శిక్షణ.
तंदूर: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
तंद्री: నిద్రమత్తు.
तंबाकू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तंबाकू_विकपी: పొగాకువ్యాపారి.
तंबू: డేరా గుడారము. మండపము మంటపము. గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
तकटो: పట్టిక
तकली: తల శిరస్సు
तकली_उसळप: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तकली_कणकणप: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तकली_दुखप: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तकली_फोड: తలబాదుకొను
तकली_फोडप: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
तकादो: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
तकालस: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
तक्रार: ఖండన విరోధించడం వివాదం
तगप: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
तजवीज: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. ఏర్పాటు వ్యవహారం. ఏర్పాటు
तज़िकिस्तानी: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
तट्टू: పొట్టిగుర్రము గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
तड: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
तडकप: చీలుట పగులుట.
तण: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు. రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
तण_कापणी: గడ్డికోత
तणशी: తురుము
तत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము
तत्वगिन्यान: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
तत्वज्ञान: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तथ्य: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
तनरी: నిద్రమత్తు.
तन्नेपण: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तप: సాధన తపస్సు
तपलें: పాత్ర గుండా గుండాయి.
तपस्या: సాధన తపస్సు
तपास: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. వెదుకు గాలింపు.
तपासणी: వైద్యము చికిత్స. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. విచారణ పరీక్ష పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. పరిశీలన వెదకుట. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. అన్వేషణ పరీక్ష.
तप्तरताय: సంసిద్దము సిద్దము.
तबक: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము. డయల్
तबकडी: డయల్
तबलें: తబలా.
तमीळ: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तयार_करपी: రచనాకారుడు రచయిత.
तयारी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
तरंग: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి. తరంగము
तरणाटी: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి. యువతి పడచు.
तरणाटे: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
तरणाटो: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
तरनाटेंपण: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तरळटाय: మార్పు చలించుట.
तरसाद: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు. ఖడ్గం కరవాలము
तरा: పద్దతి రకము విధము జాతి. కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
तराजू: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तराफो: బల్లకట్టు.
तर्क: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
तर्कशास्त्री.: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
तर्जनी: చూపుడు_వేలు.
तलवार: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు. ఖడ్గం కరవాలము
तलवारधारी: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
तळ: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. మజిలీ గమ్యం. కిందిభాగము అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
तळकूड: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तळट: అరచేయి
तळमळ: విలవిల
तळमळप: తనకలాడు
तळहात: అరచేయి
तळी: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము. నీటితొట్టి నీటి_గుంట. తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం. చెరువు.
तळें: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము. నీటితొట్టి నీటి_గుంట. తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
तवशें: దోసకాయ కీరదోస బుడమదోసకాయ.
तस्कर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
तस्करी: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
तह: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
तांक: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. వెడల్పు శక్తి ఊర్జము బలిమి. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. సామర్థ్యము.శక్తి
तांडो: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి. గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
तांतीं: గుడ్డు అండము డింభకము.
तांदूळ: బియ్యము
तांबडें: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
तांबडो_रस्तो: మట్టిరోడ్డు
तांबें: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
तांबेटी: కంచరవాడు
तांब्यापटो: రాగిరేకు
ताक: మజ్జిగ చల్ల.
ताकत: అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
ताकतिकेन: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ताकतीक: వేగము జోరుగా తీవ్రత సంసిద్దము సిద్దము. చలనము కదలిక గమనము
ताकद: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
ताकीत: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ताग: జనుము. నార పీచు.
तागडी: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तागडेचो_दांडो: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
ताजमहाल: తాజ్_మహల్.
ताज़िकिस्तानी_रुबल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
ताजी_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి. స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
ताजेपण: తాజా కొత్త
ताटली: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
ताडपत्री: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
ताण: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత. లాగు ఒత్తిడి ఒరిపిడి. బరువు భారము.
तातो: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
तान: రాగ_ప్రస్తారము తానము దప్పిక దాహం.
तानेल्लें: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
ताप: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ताप-तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तापमान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
तापमापक: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
तापोवणी: గద్దింపు కోప్పడు
ताबो: ఇంద్రియ_నిగ్రహం. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. నియంత్రణ అదుపు. సంతులనం సమానత్వం. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
तामरेत: స్టూల్ స్టూలు.
तामीळ: తమిళం తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
तामीळनाडू: తమిళనాడు.
ताम्रपत्र: రాగిరేకు
तार: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు తీగ తంతి. టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
तारघर: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
तारणारी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
तारवटी: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు.
तारूं: యుద్దనావ. పెద్దపడవ. ఓడ నావ పెద్దపడవ.
तारो: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
तालवाद्य: తాలవాద్యము.
तालांव: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
तालीम: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము. సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము. శిక్షణ.
तालुको: మండలం తాలుక
तालें: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
ताळमेळ: సామంజస్యము సంబంధం.
ताळी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
ताळो: గొంతు గళం కంఠం పీక. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
तावेर्न: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ताश्कंत: తాసాకంత్.
तास: గంట సమయము.
तिंतेर: సిరాబుడ్డీ.
तिकटी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
तिकडें: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
तिकतीक: సకిలించు
तिकली: బొట్టు చుక్క.
तिकेट: టికేట్ కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
तिक्ष्णताय: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
तिखटसाण: ఘాటు.
तिखयेचें_पान: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तिखसाण: ఘాటు.
तिखी: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
तिखें: ఉక్కు. స్టీలు.
तिजोरी: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
तिजोरेर: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
तिटकारो: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
तिठो: మూడుహద్దులు కొన మొన. తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు కూడలి జంక్షన్.
तिडक: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట. అలక అలగడం అలగుట . ద్వేషం.
तितीन: మేనత్త
तिनपट: మూడుమూళ్ళ
तिनसांज: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
तिपायी: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
तिप्पट: మూడుమూళ్ళ
तिफोयत: టైఫాయిడ్.
तिबेट: టిబెట్
तिबेटी: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి. టిబెటియనులలిపి.
तिबेटी_लिपी: టిబెటియనులలిపి.
तिबो: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
तियात्र: నాట్యం నాటకము.
तिरंगो: జెండా జండా పతాకం బావుటా. త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरंदाज: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
तिरंदाजी: వేలిముద్రగాళ్ళు
तिरडी: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
तिरशें: ఒంటికన్ను
तिरस्कार: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
तिरादोर: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
तिरायत: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు. ఫలాన. తెలియని అపరిచితులు.
तिरुपती: తిరుపతి.
तिरुवनंतपुरम.: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
तिर्थयात्रा: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तिर्थसुवात: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तिर्थस्थळ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तिळसान: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
तिव्र_अनुभुती: తీవ్రానుభూతి
तिव्र_गती: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तिव्र_वेग: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तिव्रताय: వేగము జోరుగా తీవ్రత
तिसरी: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
तिस्क: మూడుహద్దులు కొన మొన. తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు
तिस्ती: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
तींत: సిరా పత్రాంజనము.
तीत_लेखणी: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
तीथ: రోజు దినము.
तीन: మూడు ౩ 3.
तीन_फावटी: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
तीनकात्री: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
तीर: బాణం అంపకట్టె తీరము. లక్ష్యం ధ్యేయం.
तीर्थ: ధామము క్షేత్రము.
तीळ: అవిసెనూనె.
तीस: ముప్పై ముప్పది 30.
तुंबप: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
तुकडी: సైనికపటాలము.
तुच्छताय: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
तुच्छपण: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
तुतनायक: అవినయము అవిధేయత.
तुतयो: సుత్తి సమ్మెట.
तुतारी: బాకా. తూతాయి పీక ఈల.
तुफान: తుఫాను గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
तुबक_चलोवपी: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
तुबकी: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
तुरटी: కట్టు పటిక.
तुरी: మోసము.
तुरूप: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
तुर्कमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कस्तान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्कस्तानी: తురుష్కులు.
तुर्की: తురుష్కులు.
तुळस: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तुळा: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము.
तुवालो: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
तुश्टीकरण: శాంతి.
तुस्त: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
तुस्तगीत: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
तूप: నెయ్యి.
तूरदाळ: కందులు కందిపప్పు.
तूळ: తులారాశి.
तूळा: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
तृप्ती: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
तेंकणी: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
तेंको: సహాయము సాయము తోడు. ఆధారం
तेंगशी: పర్వత_శిఖరము. పైభాగము దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. పైభాగము చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
तेंगशेचो_भाग: పైభాగము
तेंप: యుగం గడించినకాలము.
तेज: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
तेजस्वीपण: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
तेजी: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
तेत्तीस: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
तेप: సమయము కాలం యుగము కాలము.
तेमको: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
तेमूक: పర్వత_శిఖరము. పైభాగము
तेरा: పదమూడు 13.
तेर्रास: ఇంటికప్పు
तेल: నూనె చమురు తైలము.
तेलंगण: తెలంగాణా.
तेलकटपण: జిడ్డు జిగట.
तेलकटसाण: జిడ్డు జిగట.
तेलगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलगू: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलगू_लिपी: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलबीं: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलुगू: తెలుగు తెలుంగు.
तेळणी: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
तेवीस: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
तेवेचाळीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
तेश्तिमुन्य: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
तेहरान: తెహరాన్.
तैलचित्र: తైలచిత్రము.
तैवान: తైవాన్.
तैवानी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
तोंक: మొన క్రింది_భాగము అగ్రభాగము. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
तोंच: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
तोंड: నోరు ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం. ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
तोंडावळो: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
तोंपणी: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
तोंपप: రంద్రంచేయటం
तोखणाय: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
तोखणायगीत: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
तोटी: తూటా జలపాత్రకుగల_కుళాయి చిమ్నీ.
तोटो: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
तोडगो: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
तोडणी: విరచుట
तोणको: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
तोप: పాత్ర గుండా గుండాయి. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
तोपी: టో_పీ పెద్దటోపి
तोपूल: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
तोफ: ఫిరంగి.
तोमाताचें_झाड: టమోటా
तोमाताचो_रोंपो: టమోటా
तोमातीण: టమోటా
तोरची_दाळ: కందులు కందిపప్పు.
तोरदाळ: కందులు కందిపప్పు.
तोरांज: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
तोरींग: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
तोल: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तोशाखानो: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
त्बिलिसी: త్బిలిసి టిఫలిస్.
त्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
त्रास: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
त्रिकूट: త్రిమూర్థులు
त्रिकोण: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
त्रिपुरा: త్రిపుర
त्रिपोली: త్రిపోలీ.
त्रिबुनाल: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
त्रिभूज_प्रदेश: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
त्रिवेद्रम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
त्रेचळीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
थंडजोर: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
थंडपेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
थंडसाण: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
थंडी: చలి శీతలము. జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
थंडे_दीस: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
थकणी: మత్తు తూగు
थकवो: అలసట సేద. మత్తు తూగు
थकावट: అలసట సేద.
थडगें: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
थडें: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
थर: ఉపరితలము తలము పొర.
थरथर: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
थरथरो: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
थरमास: తాపదర్శకము
थरावीक_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
थर्मोमिटर: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
थलचर: భూచరం
थलयान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
थळ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
थळसेना: కాల్బలం.
थांकपत्तो: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
थांगपत्तो: పేరూ_ఊరు
थांबो: మజిలీ గమ్యం.
थाई: థాయి.
थाई_लिपि: థాయి.
थाटमाट: టిప్పుటాప్పు
थाटा-माटान: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
थातारणी: శాంతి.
थान: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
थाप: కొట్టుట
थाप_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थापटणी: దువ్వుట నిమరటం.
थापडी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
थायलॅण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थायी: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थायी_भास: థాయ్ థాయ్_భాష.
थारायिल्लो_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
थाराव: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
थारावणी: నిర్ధారణ
थारो: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం.
थाळी: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్. చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
थावठिकाण: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
थिगळी: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
थिपको: మరక గుర్తు మచ్చ. బిందువులు చుక్కలు బొట్టు. ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
थिराय: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
थिरायपण: కదలలేని
थिरुवनंतपुरम: తిరువనంతపురం.
थीर_चित्त: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
थीर_मालमत्ता: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
थीरताय: కదలలేని
थुकी: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము. కఫము.
थेंब: చినుకు చుక్క బిందువు
थेंबाळो: చినుకు చుక్క బిందువు
थेंबोळी: మరక.
थेंबोळो: చినుకు చుక్క బిందువు
थेटर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
थेबो: చినుకు చుక్క బిందువు
थेवो: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
थोंटें: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు. కుంటివాడు.
थोक_वेपारी: టోకు_వ్యాపారి.
थोमणो: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
दंगल: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
दंगलखोर: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंड: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన.
दंडनिती: దండనీతి.
दंडविधान: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडसंहिता: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్. దండవిధానము ప్యానల్_లా
दंडादेश: దండాజ్ఞ
दंडाधिकारी: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
दंत: క్రిములు
दंतकथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
दंतचिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंतमंजन: పళ్ళపొడి
दंतवैद्य: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंव: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
दंवाथेंबो: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
दंश: కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం శాంతం ప్రశాంతం.
दक्षिण_अमेरिकन: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षीण_अफ्रिका: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षीण_अफ्रिकी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षीण_कोरियायी: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
दक्षीण_पश्चीम: నైఋతి నైరుతి.
दक्षीणी: దక్షిణము
दखल: జోక్యము తలదూర్చడం.
दगडी_कोळसो: ఖనిజపదార్థం
दगदग: కష్టం శ్రమించడం సంకటము. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
दप्तर: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్. మూట కట్ట బస్తా.
दफन: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दबाजो: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
दबाज्यान: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
दबाव: అదుపు నియంత్రణ
दम: విశ్రాంతి విరామం.
दमण_आनी_दीव: డమన్.
दमण_दीव: డమన్.
दमो: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
दया: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
दयाळू: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयाळू_व्यक्ती: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
दयाळूपण: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयावान_व्यक्ती: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
दर: నిష్పత్తి సగటు ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
दरगो: ధర్ఘా మఠం.
दरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
दरवटो: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
दरवेश: పఖీరు సాధువు.
दरी: కందకం
दरोडो: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
दर्जो: శ్రేణి
दर्ब: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
दर्बटाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दर्या: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
दर्याग्नी: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
दर्यावारें: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
दर्शन: దర్శనము చూచు. దర్శనము.
दर्शनशास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दर्शनार्थी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनालय: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
दलदल: బురదనేల చిత్తడినేల
दलबंदी: పార్టీలు
दलाय_लामा: దలైలామా.
दलाली: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
दळ: సమూహం కూడలి మండలి దళం. యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సైనిక_దళము. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సైన్యము బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
दळ_वांगडी: సైనికుల_గుంపు.
दळडीर: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दळणवळण: టెలిఫోన్
दळनायिका: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
दळमुखेली: దళ_నాయకుడు.
दळाचो_मुखेली: దళ_నాయకుడు.
दळोव: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
दवलो: గరిటె గంటి
दशक: పదులస్థానము దశాబ్దము దశకము.
दशा: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
दशांश: దశాంశము దశాంశభాగము
दशी: పోగు
दसक: దశాబ్దము దశకము.
दसो: పురుకోసు పురికొస తాడు. బొందె నాడా
दस्तावेज: దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
दस्तो: దస్తా.
दहशदवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
दांग: దుముకుట గంతుట.
दांडारो: కాడ తొడిమ తొటిమి.
दांडी: సెలవు.
दांडो: కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి అక్షాంశం
दांत: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दांतकाडणी: పండ్లుమొలచుట.
दांतरे: పళ్ళు.
दांतांचो_वैज: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दांतांनी_घालपाची_काडी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दांतांवैज: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दांतोणी: దువ్వెన
दांपत्य: దంపతులు.
दाई: దాది ఆయా దాసి. ఆయా.
दाग: మరక గుర్తు మచ్చ. ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ. మచ్చ
दागिनो: నగలు ఆభరణాలు
दाट_रान: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
दाटसाण: స్నేహము మైత్రి కూరిమి. అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
दाड: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
दाडी: గెడ్డం గడ్డం.
दाणे: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
दातखीळी: తడబాటు తత్తరపాటు.
दातांची_कवळी: పల్ల_వరుస
दातून: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
दातोणी: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
दाद: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
दादड: దద్దుర్లు
दादलेपण: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
दादलो: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. పురుష.
दादा: గూండా రౌడి దాదా నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
दादागिरी: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి. యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
दान: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
दान_पत्र: దానపత్రం
दान_पात्र: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दान_पेटी: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दानत्व: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दानधर्म: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
दानपात्र: దానపాత్రుడు దానాధికారి
दानपेटी: దానపాత్ర
दानशूरपण: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दानाक_पात्र.: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
दाब: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
दाबखीळ: స్ర్పింగు.
दामप: అణచివేయు.
दामस्कस: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दामांव_दीव: డమన్.
दाय: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
दायज: పిత్రార్జితం
दायजी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము. వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి. ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
दायासागर: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
दार_एस_सलाम: దార్_యస్_సలామ్.
दारुगुळो: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
दारू: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
दालचिनी: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दालें: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
दाळ: పప్పు.
दाव: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. వంతు.
दावल: గరిటె గంటి
दावी_विचारसरणी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
दावें: పలుపుతాడు పగ్గం
दावेदार: దావావేసేవాడు హక్కుదారు
दावो: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. దావా కేసు. దావా కేసు. నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
दावो_हात: ఎడమచేయి
दास: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
दास_प्रथा: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
दासाचो_पूत: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
दाह: సంతాపం
दिकसुचक_यंत्र: దిక్‍సూచి
दिका: దిశ దిక్కు వైపు.
दिक्षांत: పట్టప్రధాన_సభ.
दिग्दर्शक: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिन: రోజు దినము. రోజు.
दिनकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिनक्रम: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनचर्या: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनदर्शीका: క్యాలెండర్
दिनार: దినార్ దీనార్ దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్. టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
दिपळो: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
दिफळो: కంకర.
दिमकुर्‍यां: దోగాడుట
दिमश: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दिर्घायूश: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
दिवप: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
दिवप-घेवप: వినిమయం మారకం. ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
दिवपी: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
दिवाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवान: మంచము
दिवाळी: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिवाळें: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
दिवेलावणी: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
दिवो: దీపము జ్యోతి
दिवोर्स: విడాకులు
दिव्यपुरूश: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
दिशा: దిశ దిక్కు వైపు. మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
दिशा_दाखोवपी: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
दिशासुचक_यंत्र: దిక్‍సూచి
दिशेन: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
दिसपूर: దిస్పూర్.
दिसवडो: భత్యము దినకూలి
दिसाक: సమయము తరుణము.
दिसाजोर: టైఫాయిడ్.
दिसाळें: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दिसावडो: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
दिसासपन: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दिसास्वप्न: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दीक: దిశ దిక్కు వైపు.
दीख: పాలు క్షీరము. జిగురు గమ్ము. పాలు
दीन_इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीर: బావ మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
दीर्घ: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घ_आयुश्य: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घ_काळ: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घ_रजा: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
दीर्घ_सुटी: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
दीस: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
दीसपटी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दुकप: వత్తిడి నొక్కుడ
दुकमेत: దస్తావేజు.
दुकर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
दुकळ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
दुकां: కన్నీళ్ళు.
दुकांधुंवर: భాష్పాయువు
दुकान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दुकानदार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुखदिणी_खबर: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
दुखयाळो_अणभव: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखापत: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
दुखेस्त_खबर: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
दुख्ख: శోకం దుఃఖం. శోకము దుఃఖము సంతాపము. సంతాపం
दुख्खद_अणभव: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुख्खद_खबर: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
दुख्खदिणो_अणभव: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुख्खहिणटाय: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
दुख्खांतिका: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुख्खाचो_अणभव: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुख्खान्त_नाटक: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुख्खावस्था: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
दुचाकी_गाडी: ద్విచక్ర_వాహనము.
दुडू: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
दुतावास: రాయబారి
दुदमापक: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
दुदयाची_वाल: గుమ్మడికాయ
दुदसाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुदाचे__जिनस: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दुदाचे__पदार्थ: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दुदालय: పాలడైరీ
दुदी: గుమ్మడికాయ
दुपेट: రెండురెండ్లు
दुबळें: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दुबळेपण: అసమర్థత సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
दुबळो: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
दुबाव: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
दुबावी: అనుమానం.
दुभाशी: ద్విభాషీ.
दुयेंत: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
दुयेंती: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
दुयेंतीकक्ष: రోగి_గది.
दुयेंस: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
दुराचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचारताय: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
दुराचारीण: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुरी: దూరము తేడా దూరం
दुरीग: ప్రహరీ_గోడ.
दुरुपयोग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
दुरुपेग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
दुरुस्तक: మరమ్మత్తు_కారుడు.
दुरुस्ती: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు. సవరణ నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
दुरूपयोग: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
दुर्गूण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दुर्जन: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुर्जनताय: దుర్మార్గము
दुर्दशा: దుస్థితి
दुर्दैव: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्बळटाय: అసమర్థత
दुर्बळताय: బలహీనత.
दुर्बीण: టెలిస్కోపు
दुर्भाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्मीळटाय: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
दुर्लक्ष: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
दुर्वचन: చెడుమాట కువచనము
दुलणी: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
दुविधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दुशान्बे: దుసాన్బే.
दुश्कर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुश्काळ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
दुश्चिंता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
दुश्टताय: దుర్మార్గము
दुश्परिणाम: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
दुसरी: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दुसरी_यत्ता: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दुस्मान: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
दुस्मानकाय: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
दुस्वास: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
दूख: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
दूज: డజన్ డజను.
दूत: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
दूद: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు.
दूद_काडणी: పాలుపితకటం
दूरदर्शन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शिताय: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरदृश्टी: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरसंचार: టెలిఫోన్
दृश्ट: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
दृश्टी: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
दृश्टीदोश: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृश्टीपटल: రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
दृश्य: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
दृश्यमाळ: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
देंठ: కాడ తొడిమ తొటిమి.
देंवणी: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట. దిగుట దిగుడు వాలు. దిగు.
देंवती: దిగుట దిగుడు వాలు.
देख: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
देखणी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
देखणी_बायल: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
देखणो_पुरूश: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
देखरेख: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
देखरेख_करपी: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
देखाव: దృశ్యము కనిపించునది సీన్.
देखावो: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
देग: అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. రాతిపలక రాయి భుజము భుజ బాహువు. అంచు జరీ_అంచు
देगण: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
देणगी: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
देणें: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
देणें-घेणें: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
देणेकरी: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
देमांद: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం వ్యాజ్యము దావా. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. వాదన
देमांदी: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
देर: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప బావ మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
देव: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवचार: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
देवणो: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
देवता: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवदूत: దేవదూత పకీరు.
देवपण: నాయకత్వం.
देवभक्त: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
देवमुर्ती: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
देवस्थान: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
देवाची_मुर्ती: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
देवाचे__दयेन: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
देवाचें_देवूळ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवादयेन: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
देवालय: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
देवी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
देवूळ: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
देश: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
देशघातकी: రాజద్రోహి.
देशत्याग: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशद्रोह: దేశద్రోహి.
देशद्रोही: రాజద్రోహి. దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
देशप्रेम: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
देशप्रेमी: దేశభక్తి
देशभक्त: దేశభక్తి
देशभक्ती: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ. దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशमोग: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
देशमोगी: దేశభక్తి
देशवाद: రాష్ట్రవాదము
देशाचो_त्याग: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशाटन: దేశయాత్ర దేశాటన
देशी_सोरो: దేశీయసారాయి
देह: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
देहरादून: డెహరాడూన్.
देहान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दैवत: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
दोंगर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
दोंगरमद्य: పర్వత_మేఖల.
दोंगरांपुंजुलो: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
दोंगरांमाळ: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
दोंगरी: కొండప్రాంత పర్వతీయ
दोंगुल्ली: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
दोणो: గరాటు.
दोतोर: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు. వైద్యుడు డాక్టరు.
दोतोरकी: వైద్యం చికిత్స వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
दोन: రెండు ౨ 2.
दोन_चाकांची_गाडी: ద్విచక్ర_వాహనము.
दोन_माळी: రెండంతస్థుల_భవనము.
दोन_रस्ते: కూడలి జంక్షన్.
दोन_वर्सुकी: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
दोनचाकी_गाडी: ద్విచక్ర_వాహనము.
दोननाळी_बंदूक: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दोमळो: గండుచీమ లావుచీమ చీమ. చిన్నపురుగు.
दोर: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తాడు దారం త్రాడు. దారము సన్నపుత్రాడు.
दोरी: తాడు దారం. తాడు దారం త్రాడు.
दोळे: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
दोळो: మొలకెత్తు_మొన.
दोळ्यांचें_दुयेंस: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
दोश: లోపము దోషము తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
दोश_काडपी: తప్పులెంచువారు.
दोशपूर्णताय: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
दोशारोप: ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
दोस्त: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
दौत: సిరాబుడ్డీ.
दौरो: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
दौलत: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
द्रव्यत्व: ద్రవ తరళ
द्राक्ष: ద్రాక్ష.
द्राक्षां: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्राक्षांची_वाल: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्वारपाळ: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्विपसमूह: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्विवर्शी: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
द्वेश: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
धंग: పద్దతి
धंदो: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. ఉద్యోగులు వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
धंद्याकार: ఉద్యోగవంతుడు.
धंय: పెరుగు.
धकचपाटो: గద్దింపు కోప్పడు
धको: ఓడరేవు రేవు.
धक्को: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
धग: వడగాలి. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
धड: మొండెము. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. రాతిపలక రాయి
धडधड: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు.
धडधडणी: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धडपड: విలవిల
धडो: అధ్యయము పాఠము. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
धन: పెట్టుబడి సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
धनगर: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
धनगरीण: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
धनधान्य: ధనధాన్యాలు
धनपती: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनप्राप्ती: ధన_లాభం
धनलाब: ధన_లాభం
धनवान: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
धनात्मक_संख्या: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
धनादेश: చెక్కు హుండి బరాతము.
धनी: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. ఇంటియజమాని.
धनीण: యజమానురాలు స్వామిని
धनीपण: సంమృద్ధి
धनुर्धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्धारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्वात: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुर्विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
धनुश्य: ధనుస్సు విల్లు
धनू: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनू_रास: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धपको: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. తట్టు.
धमक: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
धमकी: బెదిరింపు.
धमाको: ధడ్_అను_శబ్దం
धर-पकड: అరస్టుచేయడం
धरकल: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము. కఫము గల్ల.
धरण.: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
धरणी: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. ఒకటిగాచేయుట పట్టుకొనేవారు.
धरतरी: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरप: ఒకటిగాచేయుట పట్టుట.
धरपकड: అరస్టుచేయడం
धरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धर्म: ధర్మము. కర్తవ్యము ధర్మము.
धर्म_प्रवर्तक: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धर्म_सुवात: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्मगुरू: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्मग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धर्मग्रंथज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्मझूज: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मपिता: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धर्मप्रचारक: ధర్మప్రచారకుడు
धर्ममाता: ధర్మ_మాతా.
धर्मयुद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मवादी: మతము ధర్మము.
धर्मशास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
धर्मशास्त्रज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्मसंकश्ट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
धर्मसुदारपी: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धर्मांधता: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
धर्माक_मानपी: మతము ధర్మము.
धर्माचो_उपदेश: ధర్మోపదేశము
धर्माचो_प्रवर्तक: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धर्मिश्ट: మతము ధర్మము.
धर्मीक: మతము ధర్మము.
धर्मीक_सुवात: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्मोपदेश: ధర్మోపదేశము
धवड: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
धवडपण: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
धवसाण: తెలుపు శ్వేతము
धवें: తెలుపు శ్వేతము
धवेपण: తెలుపు శ్వేతము
धवो_दाग: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
धा: పది 10.
धा_पट: పదినిపదితో.
धांकणें: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
धांदल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
धांपण: మూత బెరడు మూకుడు
धांपणें: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
धांवगडी: పరుగులరాణి.
धांवडावणी: తొలగించుట తీసివేయుట.
धांवपट्टी: విమానాశ్రయము
धांवपळ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం ప్రయత్నము కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
धांवपाची_सर्त: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
धांवपी: పరుగెత్తుట.
धाक: భయము భీతి బెదిరింపు. అదుపు నియంత్రణ
धाकटी_भयण: చిన్న_చెల్లెలు.
धाकटो_भाव: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
धाकली_भयण: చిన్న_చెల్లెలు.
धागो: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. జాడ మర్మము పీచు నార నారలోనిపోగు.
धागोदोरो: పడుగునూలు
धाड: ముద్ర
धाडपी: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
धाडशी: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
धाडस: సాహసము దైర్యము. ప్రాణత్యాగము.
धाडावणी: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
धातुविज्ञानी: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातू: ధాతువు.
धातूकाम: లోహక్రియ.
धातूची_मुर्ती: లోహపువిగ్రహము.
धातूविज्ञान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातूशास्त्र: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातूशास्त्री: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धादोसकाय: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. సంతోషము
धान्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
धान्य_विकपी: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
धान्यविक्रेतो: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
धान्यां_पेडी: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
धान्यां_बाजार: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
धान्याची_पेडी: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
धान्याचो_बाजार: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
धाप: ఆయాసము గస.
धाम: ధామము క్షేత్రము.
धामधूम: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
धार: పదును. పదును జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
धार_काडपी: సానపెట్టువాడు.
धारण: ఆధారం. స్తంబము నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
धार्मीक: మతము ధర్మము.
धार्मीक_काम: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धावणें: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
धावी: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
धावी_यत्ता: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
धावें: దశాంశము దశాంశభాగము
धिक्कार: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धिगी: ఆధారం
धिटाय: సాహసము దైర్యము.
धिसपीस: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
धीर: సాహసము దైర్యము.
धीसपीस: మర.
धुंदी: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
धुंवर: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुंवराडें: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
धुकलगाडो: నెట్టుడు_బండి
धुकलणी: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धुकें: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
धुणी: ఉతకడం ఉదకటం.
धुपाटणें: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुपाड्डें: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुपान्नें: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुपें: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
धुमको: గ్రుద్దుట గుద్దు
धुमशण: గందరగోళము తారు-మారు
धुमशेण: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
धुमशेणां: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
धुमाकूळ: కోలాహలం కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
धुल्ल: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धुवट: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
धुवडी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
धुवणावळ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
धुवणी: ఉతకడం ఉదకటం.
धून.: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
धूर्त: జిత్తులమారి
धूव: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
धेंकर: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
धेंगसो: చీవాట్లు
धेंप: అడుగు అంగ.
धेनू: ఆవు గోవు కామధేనువు
धैर्यहीणटाय: దౌర్యహీనత
धोंग: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. నాటకము నటన అభినయము.
धोंगीपण: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
धोंड: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
धोंपर: మోకాలు.
धोंपर्‍यां: దోగాడుట
धोको: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
धोडावणी: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
धोणकी: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धोणकुटी: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धोणू: ధనుస్సు విల్లు
धोणूधारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धोणूविद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
धोबी: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धोबीण: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धोर: పశువులు గొడ్లు.
धोल: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు. రంధ్రము కన్నము. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
धोलकें: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
धोलणी: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
धोलूक: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
ध्यान: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ध्यानपूर्ण: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ध्यानहीणटाय: ధ్యానహీనత
ध्रूव_तारो: ధృవనక్షత్రము.
ध्रूव_नक्षत्र: ధృవనక్షత్రము.
ध्वनी: పక్షుల_అరుపులు ఘోష నాదము. గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
नंबरप्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नकद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नकल: నకలు అనుకరణం. నకలు మాదిరి
नकल_करपी: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकसूदपण: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नकसो: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
नकाशा_नकाशो: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
नकाशे_करणी: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
नकासो: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు. పటము రేఖాచిత్రము.
नकासो_काडपी: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
नकूल: నకులుడు
नकूळ: నకులుడు
नक्कल: అనుకరణ అనుసరించుట.
नक्षत्र: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
नक्षलवाद: నక్సలిజం.
नक्षलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्षी: నగిషీ.
नक्षीकाम: నగిషీ. నగిషీ.
नखरे_करपी: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाज: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाजी: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरो: మనోభావాలు. కులుకూతూనడవటం. వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
नखेत्र: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
नग: సంఖ్య అంకె
नगण्य_व्यक्ती: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
नगर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
नगर_शुल्क: టోల్‍గేట్_పన్ను
नगरपालिका: పురపాలకసంఘం
नगरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
नगारो: ఢంకా నగారా.
नट: నాయకుడు హీరో స్టార్. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. పాత్ర నట్టు.
नटणी: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नटसंम्राट: మంచి_నటుడు.
नटी: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ. నటి నటీమణి. పాత్ర
नटोवणी: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
नडणी: కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు. కలుపుతీత. కలుపు.
नडप: సమూలనాశనము
नणंद: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
नणन: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नण्णावो: గొట్టము నాళము పైపు.
नण्णी: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
नदर: దృష్టి చూపు. స్దిరదృష్టి. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. దృష్టి చూపు.
नदरेन: దృష్టి చూపు.
नपुसक: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नपुसकताय: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
नभयान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
नमन: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमळाय: వినయము.
नमस्कार: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमुनो: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
नम्रताय: వినయము.
नर: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. పురుష.
नरक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नरबळी: నరబలి
नरसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
नरसांवार: నరసంహారము జనసంహారము.
नरेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नर्तक: నర్తకుడు
नर्तकी: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नर्स: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
नर्सरी: బాలబడి మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
नळ: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
नळ_बसोवपी: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नळकार: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नळी: గొట్టం ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
नळो: పెంకులు.
नवखें: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
नवखेपण: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
नवदांपत्य: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नवनिर्माण: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
नवल: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
नवलकथा: నవల.
नवलकाणयेकार: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
नवलकाणी: నవల.
नवलकोल: కందగడ్డ కందదుంప.
नवलिका: నవల.
नवाबजादा: నవాబు_కొడుకు.
नविनीकरण: పునఃప్రారంభము. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
नवीनताय: కొత్తదనము
नवें_जोडपें: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नवेपण: కొత్తదనము
नवो_पैसो: ముక్కాలణ.
नवो_शिकिल्लो_मनीस: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नशा: మత్తు
नशाबंदी: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
नशीब: అదృష్టము భాగ్యము. మంచి_అదృష్టము. శుభవార్త
नशे_वखद: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
नशेबाज: మత్తుపదార్థము
नश्ट: సర్వనాశనము
नश्टो_भंय: అనవసరమైన_భయం
नसबंदी: కుటుంబనియంత్రణ
नसाय: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ना: లేదు కాదు.
नांगर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
नांगरणी: దున్నుట దున్నటం.
नांगी: తేలు_కొండి అలము శూకము.
नांव: పేరు నామము.
नांवनोंदणी: పేరును_నమోదుచేయుట
नांवलोकीक: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
नांवांतकटो: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नांवांपाटी: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाउमेद: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
नाक: ముక్కు నాసిక.
नाकपुडी: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం. ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाकाचें_हाड: ముక్కుఎముక.
नाकाबंदी: అన్నిదారులు_మూయుట
नाकें: సూది_రంధ్రము.
नाकेबंदी: అన్నిదారులు_మూయుట
नाको: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. కొన మొన. టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
नाक्शी: గోరు నఖము
नाखूट: గోరు నఖము
नागडेपण: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नागरी_झूज: అంతర్యుధము
नागरीक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
नागरीकताय: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
नागरीकशास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागालॅण्ड: నాగాలాండ్
नागोवणो: దొంగ అపహరించువాడు.
नाच: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नाचणी: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
नाचपी: నర్తకుడు
नाचपीण: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नाजूक_भाग: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
नाजूकसाण: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం. సున్నితత్వం.
नाझी: నాజీ.
नाटक: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము.
नाटककार: మంచి_నటుడు.
नाटकघर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
नाटकीपण: నాటకము నటన అభినయము. నాటకీయత.
नाट्य: నాట్యం నాటకము.
नाट्यकला: నాట్యకళ
नाट्यकार: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. మంచి_నటుడు.
नाट्यगृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यघर: సభ్యులు.
नाट्यशास्त्र: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाट्योक्ती: నృత్యము నాట్యము ఆట.
नाडपण: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
नाडी: నాడి రక్త_వాహిని. బొందె నాడా
नाणे: నాణెం నాణ్యం.
नाणें: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము పెద్దనాణం
नात: మనవరాలు మనుమరాలు.
नातसून: మనవరాలు మనుమరాలు.
नाताळ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
नातें: సంబంధము బంధము. బంధుత్వము సంబంధము బందుత్వము.
नात्यांतलें: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
नाद: ఘోష నాదము. గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
नादमय: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नापसंती: ఖండన విరోధించడం వివాదం
नाब: కందగడ్డ కందదుంప.
नाम: పేరు నామము. నామవాచకము
नामकरण: నామకరణము
नामना: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
नामर्दपण: నపుంసకత్వము
नामांकन: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामांतरण: బదిలీ మార్పు.
नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामिबियायी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामो: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
नायक: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత.
नायजर: నైజీరియానది. నైజీరియా.
नायजर_न्हंय: నైజీరియానది.
नायजिरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नायजेरियायी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नायरोबी: నౌరోబి.
नायल: నైలు.
नायिका: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ. నటి నటీమణి.
नारी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
नालायक: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
नालायकपण: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
नाल्ल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नाळ: ఫిరంగి. గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
नाळकार: ఫిరంగిపేల్చువాడు
नावड: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
नावाडगो: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
नावीक: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
नावीक_दळ: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
नाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము. సంహారము చంపడము సంహరించడము. సర్వనాశనము
नाशपतीचें-झाड: బేరిపండు సీమరేగుపండు.
नाशाडी: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
नाशाडेकार: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
नाशेखोर: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
नाश्तो: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
नासधूस: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
नास्तिकवाद: నాస్తికమతము.
नास्तीक: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तीकताय: నాస్తికత్వము.
निंदक: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निंदा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
निकाल: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निगर्वीपण: గర్వంలేని
निजी_सचीव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
नितळ: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
नितळ_हवा: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
नितळसाण: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట. తెల్లని. శుభ్రపరచుట
नितीक_चरित्र: నైతికచరిత్ర.
नितीकताय: నీతి.
नितीमत्ता: మంచితనం.
नितीशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
नित्शय: ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
निथू: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
निदर्शक: ప్రదర్శించువాడు
निदेशक: నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
निधन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
निधी: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
निपूतताय: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
निबंदसंग्रह: సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
निबरताय: నిర్దయ అకృప
निबरपण: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निबरसाण: కఠినం కఠోరత్వం
निमंत्रक: ఆహ్వానం.
निमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निमंत्रणपत्र: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमंत्रणपत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमणी_यात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
निमाणी_शिटकावणी: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
निमाणो_शुक्रार: గుడ్‍ఫాయిడే.
निमित्त: సాకు వంక నెపము.
निमीत: కారణము. సాకు వంక నెపము.
नियंत्रक: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
नियंत्रण: ఇంద్రియ_నిగ్రహం. నియంత్రణ అదుపు. సెన్సార్ విమర్శించు. అదుపు నియంత్రణ
नियंत्रण_समिती: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
नियत्रंण_बुरूज: కంట్రోల్_టవర్.
नियम: నియమము నిబంధనము
नियामे: నియామె.
नियाळ: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
नियाळणी: విచారణ పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
नियाळपी: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
नियुक्ती: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
निरक्षर: నిరక్షరాశ్యులు.
निरक्षरताय: నిరక్షరాస్యత
निरपराधी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निरशेवणी: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస. నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
निरसताय: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
निराकार_वस्तू: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
निराशा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
निरिक्षक: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरिक्षण: విచారణ పరీక్ష పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
निरीश्वरवादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
निरुपेगी_वस्तू: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
निरोप: వీడ్కోలు
निरोप_सुवाळो: ముగింపు సమాప్తము
निर्गत: ఎగుమతి.
निर्जन_थळ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जलीकरण: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
निर्जीव: నిర్జీవము అప్రాణి.
निर्जीवसाण: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
निर्झाडीकरण: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
निर्णय: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
निर्णय_दिवपी: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्णायक: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्दयपण: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప
निर्दयी: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निर्देश: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
निर्देशक: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
निर्देशिका: చూపుడు_వేలు.
निर्दोशी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निर्धन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निर्धनताय: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
निर्धारक: నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
निर्बंद: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
निर्बळ: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
निर्बळटाय: అసమర్థత
निर्बुद्ध: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
निर्भयपण: దైర్యము
निर्मणी: రచన నిర్మాణము
निर्माण: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
निर्मातो: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
निर्मिती: రచన నిర్మాణము
निर्मुलन: నాశనంచేయు.
निर्यात: ఎగుమతి.
निर्यात_करपी: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्लज्जपण: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
निर्वाचक: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
निर्वासीत: శరణార్థి
निर्वाह_निधी: ఉపకారవేతనం
निर्वाहनिधी: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
निर्वृक्षीकरण: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
निर्वेसनी: అవ్యసనపరులు.
निर्शेवणी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
निलंबन: తాత్కాలికతొలగింపు
निळशेपण: నీలము నీలిరంగు
निळसाण: నీలము నీలిరంగు
निळाय: నీలము నీలిరంగు
निळें_रत्न: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
निळो_रंग: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
निवड: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
निवडप: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
निवळणी: సభ్యత
निवळसाण: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట. తెల్లని. శుభ్రపరచుట
निवाडो: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निवारण: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. నివారించుట ఆపుట.
निवास: నివాస_స్థలం.
निवासी: నివాసి
निवृत्ती: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
निवृत्ती_वेतन: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
निवेदन: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
निवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
निशस्त्र: ఆయుధంలేని.
निशाचर_सवणें: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निशाणी: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. గుర్తు స్మారకచిహ్నం చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
निशाणी__करपी: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
निशिद्ध: నిషేదించిన ఖండించిన.
निशेधाधिकार: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
निश्कपट्टाय: నిష్కపటం
निश्कर्श: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
निश्कर्ष: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
निश्कामपण: పనికిరాని పనిచేయని.
निश्काळजीपण: అజాగ్రత్త నిశ్చింత చింతారహితము
निश्क्रीयताय: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
निश्चिंतताय: నిశ్చింత చింతారహితము
निश्चीतताय: నిర్ధారణ
निश्चेव: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
निश्टूरपण: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निश्ठूरपण: నిర్దయ అకృప
निश्पापपण: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
निश्पापी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निसण: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
निसरड: జారు
निसरण: జారు
निसरणी: జారుడు జారెడిచోటు
निसाणो: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన. సానరాయి సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
निस्तरण: విముక్తి.
निस्तरो: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
नीच_पुरूश: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नीचपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीत: న్యాయము నీతి నిజాయితీ.
नीम: వేపచెట్టు వేప.
नीर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
नील: నైలు.
नीलम: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीला: ధమని నరము.
नीळ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము. నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
नीस_घालणी: హద్దులు_నిర్ణయించుట
नुपूर: మువ్వలు. గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
नुस्तेकार: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
नुस्तेमार: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
नूतनीकरण: పునఃప్రారంభము.
नृत्य: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नृत्य-नाटक: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नॅपकीन: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
नॅपच्यून: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
नॅरा: నైరా.
नेट: శక్తి సామర్ధ్యము. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత చలనము కదలిక గమనము ప్రాముఖ్యము. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नेटाचो_हल्लो: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
नेटाचो_हांसो: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
नेटान: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
नेडें: సూది_రంధ్రము.
नेणारपण: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
नेतृत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नेतो: నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
नेत्र-बॅंक: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्रपटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
नेत्ररोग.: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
नेदरलॅंड: నెదర్లాండ్.
नेदरलॅंड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नेपाळ: నేపాలు నేపాల్.
नेपाळी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नेपाळी_भास: నేపాలిభాష.
नेपोलियन: నెపోలియన్.
नेम: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. సంస్థ లక్ష్యము గురి ఆచారం సంప్రదాయము. సెక్షన్ నియమము నిబంధనము లక్ష్యం ధ్యేయం.
नेम_तोडणी: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नेम_मोडणी: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు. క్రమభంగం విఘ్నం
नेमबाजी: వేలిముద్రగాళ్ళు
नेमांचें_पालन: క్రమశిక్షణ
नेमाळें: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
नैऋत्य: నైఋతి నైరుతి.
नैतीकताय: నీతి.
नैराश्य: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
नैवेध: నైవేద్యం ప్రసాదం.
नॉएकचोट: నౌయికచోట్.
नॉएकशोट: నౌయికచోట్.
नॉर्वे: నార్వే.
नॉर्वेंजियन: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नोंदणी: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
नोंदपटी: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
नोकर: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు. దాది ఆయా దాసి. బిళ్ళ_బంట్రోతు
नोकरपण: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
नोकरशाय: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
नोकरी: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
नोट: నోట్ విషయసూచిక.
नोत_काडणी: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
नोनी: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
नोनो: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
नोव्हेंबर: నవంబరు నవంబర్.
नौकाविहार: నౌకావిహారము.
नौदळ: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
नौसेनाध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
न्याय: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
न्यायादेश: న్యాయతీర్పు.
न्यायालय: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यु_गिनी: న్యూగిని పపువా..
न्युझिलॅण्ड: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्युटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
न्युयॉर्क: న్యూయార్క్.
न्हंय: నదులు సారిణి.
न्हंये_देगण: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
न्हय: లేదు కాదు.
न्हयकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
न्हवरो: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
न्हावप: స్నానము నీటి_స్నానము.
न्हिदपाची_कूड: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
न्ही: లేదు కాదు.
न्हीद: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
न्हू: లేదు కాదు.
न्हेसपाचो_भाग: వస్త్ర_భాగము.
न्हेसवण: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
न्हेसवणघर: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
न्हों: లేదు కాదు.
पंखो_आयणो: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
पंगड: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సైనిక_దళము. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. ప్రమాణము బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
पंगत: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
पंच: పంచాయితీ
पंच.: పంచాయితి
पंचनामो: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पंचनिर्णय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पंचभुजा: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
पंचवीस: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पंचायत: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము. పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पंचायत_घर: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पंचेचाळीस: నలభై_ఐదు 45.
पंजाब: పంజాబ్.
पंजाबाचें: పంజాబీ.
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजाबी_भास: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजो: చేయి కరము హస్తము.
पंडीत_जवाहरलाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पंडीतपण: పాండిత్యం వైదుష్యం
पंतप्रधान: ప్రధానమంత్రి.
पंथ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
पंदरा: పదహైదు పదునైదు 15.
पकड: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
पकवान: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्कड: గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
पक्को_रंग: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
पक्ष: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. వైపు పక్షము భాగము.
पक्षपात: పక్షపాతము భేదభావాలు.
पक्षपातिवादा: బంధుపక్షపాతము
पक्षबदलू: పార్టీమార్చడం.
पक्षाघात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
पक्षी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
पगडी: తలపాగ తలగుడ్డ.
पगार: వేతనము పారితోషకము జీతము వేతనము జీతము భత్యము. నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
पङ्क्चर: పంక్చర్ పంచర్.
पचन: జీర్ణము
पचन_ग्रंथी: పాచక_గ్రంధి.
पचपच: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్. ప్రేలాపన వాగుడు.
पचपचणी: ప్రేలాపన వాగుడు.
पज: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
पञ्च्यर: పంక్చర్ పంచర్.
पटकी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
पटना: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पटपट: పటపట
पटी: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. పుస్తకము
पटो: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా. చెప్పులతాళ్ళు.
पट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
पठण: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
पठार: ఎత్తైన_మైదానం.
पड: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
पडबिंब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
पडमुर: కృతఘ్నతలేని.
पडवी: వరండా వసారా
पडसाद: ప్రతిధ్వని.
पडींग: బంజరుభూమి సారవంతముకాని సారవంతములేని
पड्डो: తెర పరదా మాటు తెరచీర. దృశ్యము కనిపించునది సీన్. అంకము నాటకాంకము అంకం. పొర. అడ్డుగోడ తెర పరదా
पड्डो_पडणी: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
पणजी: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ పనాజి పణాజి పంజి.
पणजो: ముత్తాత మునితాత ముత్తాత
पणटी: దీపము జ్యోతి
पणटू: మునిమనుమడు మునిమనవడు
पणटूर: మనవరాలు మనమరాలు.
पणस: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
पणसाचो_रूख: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
पत: పత్యము సామర్థ్యము.శక్తి
पतंग: గాలిపటం
पतंग_हुबोवपी: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
पतंगकार: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
पतकटो: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
पतकडो: పొర.
पतन: పతనము నాశనము వినాశము
पत्तो: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
पत्र: ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము
पत्रक: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
पत्रकार: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
पत्रकारिता: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
पत्रवाहक: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
पत्रवेव्हार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्रिका: పత్రము
पत्रो: తగరము
पथ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. పత్యము
पद: కావ్యము కృతి చరితము. పాట గీతం ఆలాపన పదవి
पद_नेमणूक: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
पदर: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
पदविका_प्रमाणपत्र: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
पदवी: బిరుదు పదవి.
पदवीदान_सुवाळो: పట్టప్రధాన_సభ.
पदवीदार: పట్టభద్రుడు
पदाधिकारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदार्थ: పదార్ధము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
पदेर: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
पद्दत: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
पद्धत: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
पद्य: కావ్యము కృతి చరితము.
पनामा: పనామా.
पनीर: పన్నీరు.
पनेळ: చిన్నపడవ నావ.
पन्नास: యాభై ఏబది 50.
पम्प: మోటారుపంపు జలయంత్రము
पयर: మొన్న.
पयली: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पयली_यत्ता: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पयलो_पांवडो: టాపర్
पयशाचें_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
पयशे: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
पयशेकार: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
पयसो: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
परंपरा: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
परंपरावाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
परंपरावादी: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
परकर: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
परकी: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు. తెలియని అపరిచితులు.
परको: ఫలాన.
परजीव: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
परत_घेवप: వసూలుచేయడం
परदा_पद्धत: పరదాపద్దతి.
परदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परदेशी: విదేశి పరదేశి.
परपंरा: ఆచారం సంప్రదాయము.
परपंरावाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परपंरावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परब: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
परबीं: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
परबीपत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
परम_बिंदू: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
परमळ: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
परमाणू: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
परमाणू_झूज: పరమాణుయుద్దం
परमाणू_संख्या: పరమాణు_సంఖ్య.
परमीट: ప్రస్థానము
परमेश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परवरदिगार: అల్లా మాలిక్.
परवां: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
परवानगी: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. గుర్తింపు
परवानो: ప్రస్థానము
परसाकडेन: మలవిసర్జన
परस्त्री: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
परस्परताय: పరస్పరం పరస్పరత
परां: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
पराक: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पराकाश्टा: శ్రద్ధ
पराकाश्ठा: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
पराक्रम: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము ప్రాణత్యాగము.
परागकण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पराग्वे: పరాగ్వే.
पराग्वेयन: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
परात: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
परातने: గరెట
पराथणी: శాంతి.
परावर्तन: పరావర్తనం.
परावलंबन: ఆధారపడటం
परिकल्पना: ఊహ.
परिक्रमा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिक्षण: విచారణ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. చూచు చూచుట పరిశీలన
परिक्षा: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష.
परिघी: పరిధి కక్ష్య.
परिचर्चा: సభ ప్రసంగము.
परिचारिका: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
परिचीत: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
परिणाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రభావం తలంపు భావం.
परित्यक्त: వెలివేయు.
परित्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
परिपत्रक_परिपत्र: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
परिमाण: మోతాదు పరిమాణము తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
परिवर्तन: పరివర్తనము
परिवर्तनवादी: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
परिवार: పరివారము కుటుంబము
परिशद: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
परिश्रमी: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
परिसंवाद: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
परिस्थिती: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
परिस्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
परी: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
परीघ: చుట్టుకొలత మండలము. పరిధి మండలము.
परीवहन: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
परेड: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
परोपकार: పరోపకారము
परोपकारताय: పరోపకారము
पर्यटक: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
पर्यटन: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
पर्यटन_मोग: ఇష్టమైన_విహారము.
पर्यटन_सुवात: పర్యటన_స్థలము పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
पर्यटन_स्थळ: పర్యటన_స్థలము
पर्यटनस्थळ: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
पर्यवेक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
पर्याप्तताय: కావలసినంత చాలినంత.
पर्याय: వికల్పము అనిశ్చయము.
पर्यायवाचक: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यायहिणटाय: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
पर्यायी: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यावरण: పర్యావరణము
पर्व: యుగము కాలము యుగళము.
पर्वत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पर्शियी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
पर्स: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
पर्‍या_चवकी: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
पलंग: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पलटन: సైనికపటాలము.
पलतड: ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
पलायन: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
पलोव: సహాయము సాయము తోడు.
पळपुटें: పారిపోవు పలాయించు.
पळस: మోదుగచెట్టు
पळोवणी: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
पळोवन: పరస్పరం_చూసుకోవటం. పరస్పరము_చూచుకొవటం.
पवित्र: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पशुपालन_विज्ञान: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशू: పశువు జంతువు.
पश्चाताप: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
पश्चात्ताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पश्चीम: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पसंत: ఇష్టము నచ్చిన.
पसंती: అభిరుచి రుచి
पसरकार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
पसरणी: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
पसरूं: పశువులు గొడ్లు.
पसरो: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
पसारो: సామాన్లు సామాగ్రి చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
पस्तीस: ముప్పైఐదు 35.
पांखां: రెక్కలు
पांखाटो: రెక్కలు
पांखें: కప్పు చూరు.
पांगरूण: కప్పుకొను_వస్త్రం
पांगळें: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు. కుంటివాడు.
पांच: ఐదు 5.
पांचपट: ఐదునుఐదుతో.
पांचवी: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पांचवी_यत्ता: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पांजरो: పంజరం బోను. బోను.
पांडित्य: పాండిత్యం వైదుష్యం
पांय: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
पांयजणां: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पांयदळ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पांयदळ_सैनीक: కాల్బలము పదాతులు.
पांयपुसणें: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पांयभोंवडी: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
पांयवांट: గెనుము గట్టు
पांयांतलो_अळंकार: గజ్జలు గొలుసులు.
पांयांपडणी: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
पांयांवस्त्र: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पांवडे: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
पाक: పాకము జీర
पाकिस्तान: పాకిస్థాన్.
पाकिस्तानी_रुपया: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाकीट: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
पाकीटमार: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
पागी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
पागोटें: తలపాగ తలగుడ్డ.
पाचवेचार: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
पाचवो_रंग: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
पाझरणी: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
पाटण: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
पाटली: బుట్ట గంప
पाटलीपुत्र: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाटलो: బుట్ట గంప
पाटी: దూలము. పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
पाटें: బుట్ట గంప
पाठ: అధ్యయము పాఠము. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
पाठलाग: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
पाठ्यक्रम: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्यक्रम_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
पाठ्यपुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाडकां: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पाडको: కుర్రదూడ కోడదూడ.
पाडणी: తవ్వుట. పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
पाडप: తవ్వుట. పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
पाडी: పాయదూడ.
पाडूक: కుర్రదూడ కోడదూడ. పాయదూడ.
पाडें_नशीब: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
पाडो: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. ఎక్కములు గుణింతాలు కుర్రదూడ కోడదూడ.
पाड्या_नशिबाचो: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
पाणकावळो: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
पाणटो: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
पाणबुडो: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
पाणसोरोप: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पाणी: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
पातक: పాపము తప్పు నేరము
पातकडी: కనురెప్పలు రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पातकळ: పాపము తప్పు నేరము
पातकी_पुरूश: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
पातळ: చీర కోక కట్టుకోక. మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
पातळ_परसाकडेन: విరేచనాలు
पातळसाण: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన ద్రవ తరళ
पातळी: ఉపరితలము తలము
पातशा: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
पातशाय: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
पाती: కనురెప్పలు రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पातेलें: పాత్ర గుండా గుండాయి.
पात्र: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు. అధికారి.
पात्रता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पात्रताय: అనుకూలంగా
पात्रांव: యజమాని.
पात्रांवीण: యజమానురాలు స్వామిని
पात्रोअ: యజమానురాలు స్వామిని
पाद: అపాయ_వాయువు.
पादकूर: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पादासन: పాదాసనము.
पादिगार: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पाद्र: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पाद्री: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पान: పుట పేజీ. చెప్పులతాళ్ళు. పేకముక్క.
पानगळ: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पानगळटी: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पानझड: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पानझडणी: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पानबुडी: జలాంతర్గామి.
पानां: ఆకు పత్రము పత్రి.
पानो: స్తనము రొమ్ము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
पाप: పాపము తప్పు నేరము పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पापड: అప్పడం అప్పళం.
पापणी: కనురెప్పలు
पापसायब: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पापहीणटाय: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
पापा: రొట్టె చపాతి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
पापी: ముద్దు చుంబనము. ముద్దుపెట్టుట.
पापी_पुरूश: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
पापुआ: న్యూగిని పపువా..
पाय: నాన్న తండ్రి
पायखिळो: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पायण: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
पायदान: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట.
पायनेल: గడప కడప.
पायलट: విమానచోదకుడు పైలెట్
पायांचो_आवाज: అలికిడి చొప్పుడు.
पार: ముట్టి టెంక జంట జత జంట దాటు.
पारंपारीकताय: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
पारख: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. మూల్యాంకనము.
पारखणी: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. విచారణ విచారణ పరీక్ష పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. పరీక్ష పరిశీలన. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
पारखनळी: పరీక్షనాళిక.
पारखी: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारगमन: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
पारज: పాదరసం.
पारदर्शकताय: పారదర్శక కిరణభేద్య
पारधी: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
पारय: జ్వరం_రావడం.
पारसी: పారసీకులు. పర్షియా ఇరాన్ పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारसी_देवी: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
पारसी_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पाराग्वे: పరాగ్వేనది.
पारामारिबो: పారామారిబో.
पारायण: తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
पारालिझी: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
पारेकार: రక్షకుడు కాపలాదారుడు కాపలాదారుడు
पारेद: గోడ కుడ్యము.
पारो: పాదరసం. ముట్టి టెంక కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
पार्ट: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
पार्टी: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
पार्श्वगायक: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
पाल: బల్లి చెప్పులతాళ్ళు.
पालक: పాలకులు పోషకులు. పాలకూర పాలాకు.
पालखी: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
पालन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పాలన
पालन_पोशण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
पालव: రాయితీ తగ్గింపు.
पालवी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पालेभाजी: ఆకుకూర కూరాకు.
पालोव: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
पाळ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
पाळी: పందెం పోటి వంతు. పూట వంతు లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు. తుడిచేగుడ్డ
पाळीव: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पाव: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము. పావుభాగం కాలుభాగం. రొట్టె పావబాజీ రొట్టె బ్రెడ్.
पावंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
पावडर: చూర్ణము పొడి.
पावणी: వేలంపాట వేలము
पावण्यांघर: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
पावती: రసీదు.
पावन: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पावल: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
पावलखुणो: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पावलट: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
पावलां: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు. అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి. కాలిగిట్ట.
पावळी: చూరు ఇంటికప్పు.
पावस: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు. వర్షము ప్రవాహం దార వరుస.
पावसाळो: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
पावो: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
पावोवणी: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
पावोवप: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
पाशाण: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाशाणमुर्ती: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
पाशेरां: తిరగడం
पास: టికేట్ పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. తాడు దారం త్రాడు. బంధనము. దారము సన్నపుత్రాడు.
पासणी: అతుకువేయుట
पासप: అతుకువేయుట
पासपोर्ट: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पासबूक: ఖాతా_పుస్తకం.
पासय: గాలిని_ఆస్వాదించుట
पासेय: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
पासेय_मारप: సంచారము విహారము.
पास्कां: ఈస్టర్.
पाहूणचार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
पिंजर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
पिंजरो: బోను.
पिंड: పిండం. గడ్డ కణతి
पिंपळ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पिकनीक: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
पिकाळ_जमीन: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
पिकाळ_भूंय: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
पिकावळ: ధాన్యము.
पिकासांव: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पिकासावं: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
पिचकारी: పిచకారి.
पिटपिटणी: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
पिठाची_गिरण: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
पिठो: చూర్ణము పొడి. దుమ్ము
पिडा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
पिडापीड: కష్టం శ్రమించడం సంకటము. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
पिडी: తరము
पिडेस्त: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
पिताम: పైత్యము. పాచి నాచు పాచు.
पितूळ: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पित्त: పిత్తాశయము.
पित्ताशय: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पियावं: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
पियेवपाचे_पदार्थ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पिरगंण: మూలుగుట
पिरपीर: రిమ్‍జిమ్.
पिरामीड: పిరమిడ్.
पिराय: వయస్సు ఆయువు
पिलां: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पिल्ल: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
पिल्लूक: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
पिळगी: తరము
पिळणी: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
पिशवी: సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె.
पिशी: సంచి గోతం పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
पिशें: వెర్రి తిక్క మోజు.
पिशेपण: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. వెర్రి తిక్క మోజు.
पिशोल: కుంచె
पिश्तोल: తుపాకి బందూక. తుపాకీ
पिश्यांओश्पिताल: పిచ్చాసుపత్రి
पिसप: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
पिसाट: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
पिसाविल्लें_सुणें: పిచ్చికుక్క.
पिसो: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पिसोणी: చీపురు పొరక
पिसोळीं: సీతాకోకచిలుక.
पीक: పండించడం. పంట కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట ధాన్యము.
पीठ: చూర్ణము పొడి.
पीन: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
पीनकुशन: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
पीर: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
पील: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ. కోడిపిల్ల.
पीळ: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
पीस: పీసు.
पुंजुलो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. గుత్తి బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
पुंसकताय: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुजा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पुजारी: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
पुजास्थळ: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पुजास्थान: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पुजेची_सुवात: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पुजेचें_सामान: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पुज्य: దశాంశము.
पुज्या_सामान: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पुट्टी: బీడింగ్.
पुडी: కట్ట మోపు మూట.
पुडींग: పిండివంట ఫలహారము.
पुडो: గరాటు.
पुण्य: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुण्य_कर्म: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुतणयो: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
पुतणी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
पुतळो: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
पुतविरयतताय: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
पुदिना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पुनरागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
पुनरावृत्ती: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
पुनरुक्ती: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
पुनर्गठन: పునఃనిర్మాణం
पुनर्जागरण: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्नियुक्ती: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
पुनर्निर्माण: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्नेमणूक: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
पुनर्पठण: మననము అధ్యయనము చింతన.
पुनर्बांदणी: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्रचणूक: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्लग्न: పునర్వివాహము
पुनर्वसणूक: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्वसन: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्विवाह: పునర్వివాహము
पुनव: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पुरकताय: కావలసినంత చాలినంత.
पुरणी: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
पुरयत: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి. పూజారి
पुरवण: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
पुरस्कार: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
पुराणकथा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
पुराणीकताय: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पुरातत्व: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरातत्वविज्ञान: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरातत्ववेत्तो: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातत्वशास्त्र: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरातत्वशास्त्री: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातनशास्त्र: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुराय: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पुराय__माहिती: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
पुराय_आंग: అంగ_అంగము
पुरायपण: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पुरावो: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. నిరూపణ నిశ్చయము.
पुराव्या_विणें: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
पुरुशत्व: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुरूश: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. పురుష.
पुरूशलिंगी_प्राणी: పురుష.
पुरूशहीणटाय: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
पुर्णांक: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पुर्णांग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पुर्णायू: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
पुर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पुर्तुगाल: పోర్చుగల్.
पुर्तुगाली: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्तुगेज: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्नजल्म: పునర్జన్మ.
पुर्वज: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पुर्वानुमान: పూర్వనిరూపణము
पुर्विल्लेपण: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पुलाव: పులావ్ పలావు
पुलीस: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुलीस_चौकी: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पुलीस_स्टेशन: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पुळी: కురుపు పుండు చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ. బొబ్బలు.
पुळेर: కురుపు పుండు
पुश्टीक_खाण: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पुश्टीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
पुश्प: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
पुश्पकण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
पुश्पवती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्टीपत्र: ఒత్తు.
पुष्पमाळ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्पहार: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुसणी: తుడుచు.
पुसणेची_मजुरी: కూలీ.
पुस्तक: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
पुस्तक_दुकान: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
पुस्तकांआलमार: పుస్తక_అలమారి.
पुस्तकांची_आलमार: పుస్తక_అలమారి.
पुस्तकांचें_दुकान: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
पुस्तकालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల. గ్రంథాలయము
पुस्तिका: పుస్తకము
पुस्तूल: తుపాకి బందూక.
पूं: చీము
पूड: చూర్ణము పొడి.
पूत: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
पूर्ण: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पूर्ण_संख्या: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णकाया: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पूर्णचंद्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचंद्रीम: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णताय: లభించడం ప్రాప్తించడం సంపూర్ణంగా పూర్తిగా ఐకమత్యం సమైక్యత
पूर्व: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूर्व_सुचोवणी: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
पृथ्वी: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृश्ठ: వీపు
पृश्ठभाग: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पृश्ठांकन: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
पॅग: పెగ్.
पॅटीकोट: అంగవస్త్రము.
पॅट्रोलपंप: పెట్రోలుబంకు.
पॅण्ट: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पॅथॉलॉजी: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
पॅन: కలము.
पॅन्शन: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
पॅर: బేరిపండు సీమరేగుపండు
पॅरडी: వికటకవిత్వము
पॅराशूट: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
पेंग्वीन: పెంగ్విన్.
पेंच: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. ఒత్తిడి ఒరిపిడి. బరువు భారము.
पेंवगडो: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
पेंवप: తేలు ఓలలాడు.
पेंवपा_तळें: చెరువు ఈత_చెరువు
पेंवपी: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
पेज: భారము బాధ్యతలు.
पेझ: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
पेट: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల. పెట్టె పేటిక బోషాణము. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట బాదుట కొట్టుట.
पेटणी: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
पेटणें: అప్పడాలకర్ర. మాను.
पेटण्ट: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
पेटारो: టపాకాయ టపాసు.
पेटूल: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
पेटे: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पेटो: కుక్క శునకము పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
पेठ: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
पेठा: బూడిదగుమ్మడి.
पेडी: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
पेण्ट: రంగు పెన్‍టు.
पेत्रोल: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
पेदाल: కాళ్ళపీట
पेनी: ముక్కాలణ.
पेपर: కాగితం కాయితం పేపరు
पेय: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेय_पदार्थ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेर: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు. వేలిగణుపు.
पेरणी: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
पेरणेची_मोलमजुरी: నాటుకూలి.
पेरपी: విత్తేవాడు.
पेरीण: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
पेरीस: పారిస్.
पेलो: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర గ్లాసు గిలాస గిన్నె పాత్ర కప్పు
पेल्ल: బంతి బాలు బాల్.
पेशावर: పెసావర్.
पेशी: కండరాలు కండరము.
पेशींपुंजुलो: కణము
पेस: థాను
पेसेटो: పెసెటా.
पेसो: పెసో. పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
पॉलीश: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
पोंत: మొన అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. కుట్టు అతుకు.
पोंद: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
पोंवटी: కాలిపిక్క.
पोकळ_भाग: తొర్రభాగము.
पोकळसाण: తొర్రభాగము.
पोकळी: తొర్రభాగము. నాళాలు శరీర_నాళాలు. ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
पोकळी_धमकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
पोजडेपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. అశ్లీలం అసభ్యం
पोट: కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
पोट_वेंचणूक: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
पोटजाती: జాతి ప్రజాతి.
पोटजीब: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
पोटदुखणी: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
पोटफुगणी: జలోదరము మహోదరము.
पोटमाथाळो: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
पोटमाळी: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
पोटलो: పెట్టుబడి కట్ట మోపు మూట.
पोटविभाग: ఉపవిభాగము
पोटसरें: దోగాడుట పాకుట.
पोटसरो_प्राणी: సరీసృపజీవి.
पोटांत_सुकप: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
पोटी: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
पोटींग: రొయ్య.
पोती: సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె.
पोतें: సంచి గోతం సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
पोप: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पोपट: రామచిలుక
पोपटीण: ఆడచిలుక.
पोपाय: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
पोयें: చిన్నపడవ నావ.
पोरबंदर: పోర్‍బందర్.
पोरसूं: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
पोरां: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पोर्ट_ब्लॅर: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
पोर्ट_लुइस: ఫోర్ట్_లూయిస్.
पोर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पोलंड: పోలాండ్.
पोलको: రవిక రైక బ్లౌస్.
पोलसाण: తొర్రభాగము.
पोलाद: ఉక్కు.
पोलीश: పోలీష్.
पोलीश_भास: పోలీష్.
पोले: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
पोलो_भाग: తొర్రభాగము.
पोल्क: రవిక రైక.
पोल्को: రవిక రైక.
पोल्ली: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
पोळी: రొట్టె బ్రెడ్.
पोळें: తేనెతుట్టె
पोशक_आहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोशक_तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोशण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పోషణ పోషణము.
पोशाक: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
पोशाख: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
पोशिल्लें: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पोसकें_घेवप: దత్తత దత్తు.
पोसकोटो: బెలూను గాలిగుమ్మటం
पोसवण: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
पोसो: దోసిలి దోయిలి అంజలి. దోసిలి దోసెడు
पोस्ट: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. తపాలా పోస్టాఫీసు
पोस्ट_खर्च: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
पोस्टकार्ड: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पोस्टमॅन: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पोस्टमॉर्टम: శవ_పరీక్ష
पोस्टर: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
पोस्टाची_पेटी: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
पोस्त: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు టోల్‍గేట్_పన్ను తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
पोस्तें: కట్ట మోపు మూట.
पौर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पौष: పుష్యం పుష్యమాసం.
प्यादें: పాచిక
प्रकट_वाचन: విస్తార_పఠనము.
प्रकल्प: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रकार: రకము విధము జాతి.
प्रकाशक: ప్రచురణ_కర్త.
प्रकाशन: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
प्रकाशवर्स: కాంతిసంవత్సరం.
प्रकृती: ప్రకృతి పకృతి.
प्रक्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रक्षेपक: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रक्षेपण: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
प्रक्षेपणास्त्र: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
प्रखरताय: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रगट_करप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
प्रगटावप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
प्रगटीकरण: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
प्रगती: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. సభ్యత
प्रचलन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
प्रचार: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
प्रचारक: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
प्रजनन: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. సంతతినిపెంచుట
प्रजा: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
प्रजासत्ताक: గణతంత్రము
प्रजासत्ताक_दीस: గణతంత్రదినోత్సవము.
प्रज्वलन: ప్రజ్వలన.
प्रणय: ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रणहीण: నిర్జీవము అప్రాణి.
प्रणाली: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रत: ముద్రణ
प्रताप: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
प्रतिकृती: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
प्रतिक्रिया: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
प्रतिक्षा_करप: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
प्रतिघात: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
प्रतिज्ञा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रतिद्वंद्वी: పోటీదారుడు
प्रतिध्वनी: ప్రతిధ్వని.
प्रतिनिधी: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి.
प्रतिपादन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
प्रतिपुरूश: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
प्रतिबिंब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
प्रतिभा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
प्रतिभावंत: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभावान: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभाशाळी: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिमा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. నకలు అనుకరణం.
प्रतिवादी: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिश्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
प्रतिश्ठापना: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
प्रतिस्पर्धी: పోటీదారుడు
प्रती: ప్రతి నకలు
प्रतीक: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
प्रतीपक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रत्यंचा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
प्रत्यक्ष_गिन्यान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यारोप: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
प्रत्यारोपण: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
प्रदक्षिणा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
प्रदर्शक: ప్రదర్శించువాడు
प्रदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
प्रदर्शनकक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शनालय: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
प्रदुशण: కాలుష్యం కలుషం మురికి
प्रदेश: రాష్ట్రం
प्रदेशवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्रधान: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
प्रधानताय: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रधानमंत्री: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
प्रध्यापिका: ఆచార్యురాలు.
प्रबंधक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबळ_हल्लो: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
प्रभातफेरी: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
प्रभाव: ప్రభావం తలంపు భావం.
प्रभावशीळटाय: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभावहीणटाय: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
प्रभुत्व: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. నాయకత్వం.
प्रमाण: మోతాదు పరిమాణము
प्रमाणकर्तो: సాక్షి
प्रमाणपत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमाणीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
प्रमेय: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
प्रयत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयाण: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
प्रयोग: ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
प्रयोगशाळा: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల. ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
प्ररणेन: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
प्रलय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
प्रवचन: ప్రవచనము.
प्रवर्तक: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
प्रवाशी: ప్రయాణికుడు.
प्रवास: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
प्रवाह: ప్రవాహం దార జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
प्रवीणटाय: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
प्रवेश: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
प्रवेश_शुल्क: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रवेशदार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेशपत्र: వీసా ప్రవేశపత్రం. పాసు అనుమతిపత్రం.
प्रशंसक: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशंसागीत: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
प्रशांत_म्हासागर: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रशासक: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
प्रशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
प्रशासनीक_एकक: పరిపాలనా_విభాగము.
प्रशासनीक_घटक: పరిపాలనా_విభాగము.
प्रशिक्षण: శిక్షణ. విద్య
प्रशिक्षण_केंद्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षणार्थी: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
प्रश्न_करपी: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
प्रश्नोत्तर: ప్రశ్నోత్తరాలు.
प्रसन्नताय: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
प्रसाद: నైవేద్యం ప్రసాదం.
प्रसाधन_सामान: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
प्रसाधिका: అలంకారిణి.
प्रसार: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
प्रसिद्‍दी: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रस्ताव: ప్రస్తావన
प्रस्तुतीकरण: సమర్పించుట
प्रस्तुतूकरण: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
प्रस्न: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
प्रस्न_करपी: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रस्न_विचारपी: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रस्नचिन्न: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रस्नपत्रिका: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్. పరీక్ష
प्रस्नमाळ: పరీక్ష
प्रस्नवळेरी: పరీక్ష
प्रस्नावळ: పరీక్ష
प्रहार: గాయము
प्रांत: రాష్ట్రం భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము. దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
प्रांतवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्राकृत: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृत_भास: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राचार्य: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు. ప్రధానాచార్య.
प्राचीनताय: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राण: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
प्राणवाय: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
प्राणायाम: ప్రాణాయామం.
प्राणी: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. పశువు జంతువు.
प्राणी_उत्पादन: జంతు_ఉత్పాదన.
प्राणीपाशाण: జీవ_అవశేషములు.
प्राणीशास्त्रज्ञ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राथमीकताय: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्राध्यापक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्राध्यापकी: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्राप्तकर्तो: పొందువాడు పొందేవాడు
प्राप्ती: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
प्रामाणीक: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి. స్వామి_భక్తుడు
प्रामाणीकपण: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
प्रायश्चीत: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायोजक: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు. పూచీకర్త పూచీదారు
प्रारंभ: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
प्रार्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. పునరావేదన అప్పీలు దావా. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
प्रिजम: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिज्म: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिटोरिया: ప్రిటోరియా.
प्रिती: ప్రేమ ఇష్టం
प्रियाराधन: సరసం పరిహాసము.
प्रीत: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रॅस: ముద్రణాలయము
प्रेक्षक: శ్రోతలు వినేవారు
प्रेत: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
प्रेत_चांचणी: శవ_పరీక్ష
प्रेतदहन_घर: స్మశానం స్మశానవాటిక.
प्रेतयात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
प्रेतवस्त्र: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
प्रेतांघर: శవాలగది.
प्रेतांलय: శవాలగది.
प्रेतात्मो: ప్రేతాత్మ.
प्रेम: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रेम_प्रदर्शन: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
प्रेमकथा: ప్రేమకథ
प्रेमप्रकरण: ప్రేమవ్యవహారం
प्रेमळपण: ప్రేమ ఇష్టము.
प्रेमिका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
प्रेशक: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
प्रेशीत: దేవదూత.
प्रॉजेक्टर: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रोगाम: సిరియల్సు దారావాహికలు.
प्रोग्राम: ప్రోగ్రామ్.
प्रोटेस्टंट: ప్రోటెస్టేంట్.
प्रोत्साहन: ప్రోత్సహించుట
प्रोपसोरकी: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्रोफेसर: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्रौढत्व: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्रौढा: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
प्रौढावस्था: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्लमर: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
प्लास्टर: గచ్చు
प्लास्टीक: ప్లాస్టిక్.
प्लुटो: ప్లూటో యముడు
प्लेग: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
प्लेट: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
फँक्टरी: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फंड_पेटी: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
फंडपेटी: దానపాత్ర
फकांड: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. ఆట తమాషా గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
फकांडेर: జోకరు
फकीर: పఖీరు సాధువు. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు. బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
फट: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
फटकी: కట్టు పటిక.
फटफटी: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
फटवणूक: మోసపు_విద్య
फटींग: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి. చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం. విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
फटींगपण: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసపు_విద్య చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
फटोवणी: దొంగతనం కాజేయటం.
फडकी: కట్టు పటిక.
फडफडणी: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
फडा: పడగ పడిగె
फणा: పడగ పడిగె
फणी: దువ్వెన కేశమార్జుకము. దువ్వెన
फणो: పడగ పడిగె
फण्ड: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
फर्निचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फलंदाज: బ్యాట్స్_మెన్.
फलंदाजी: బ్యాటింగ్.
फलक: బోర్డ్ పలక.
फळ: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
फळ_बागायत: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फळबाग: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फळांनी_भरिल्ली_वनस्पत: పండ్లచెట్లు
फळार: ఫలాహారము
फळारी: ఫలాహారి
फळो: బోర్డ్ పలక. నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
फवारे: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फसक: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
फसवणूक: మోసపు_విద్య
फस्क: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
फस्का_काडी: అగ్గిపెట్టె.
फांटो: భాగము అవయవము.
फांती: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फांदी: కొమ్మ శాఖ.
फांपारणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
फांशी: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
फांस: ఉరి.
फाट: వీపు
फाटधरणी: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
फाटभूंय: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
फाटलाग: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
फाटलाव: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
फाटलेंदार: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
फाटलो_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
फाटीं_फूडें_जावप: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
फाटीकणो: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
फाटीकण्याचो_प्राणी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
फाटें.: అఖాతము లోతు
फाड: అంచు జరీ_అంచు
फात: పై_చొక్కా కోటు. సూట్.
फातर: రాయి బండ రాతి శిలా. ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
फातरपटो: శిలాశాసనము
फातराची_मुर्ती: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
फातराळ_जमीन: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
फातराळ_भूंय: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
फातरावणी: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
फातरीचो_गुंडो: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
फाती: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
फातुल्ली: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. కంకర.
फादर: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फाम: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
फायदो: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. శ్రేయోభిలాషి.
फायल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
फारपेट: తుపాకీకాల్చుట.
फारशी: పారసి.
फारशी_लिपि: పారసి.
फारसी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పర్షియా ఇరాన్ పారసి.
फारसी_भास: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फारसी_लिपि: పారసి.
फारावणी: గాలము. దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
फारीकणी: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
फार्मास: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
फार्मासकार: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
फालतू: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
फालतूपण: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
फाल्यां: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
फाल्यांCANNOT_BE_A_NOUN_even_IN_HINDI: రేపు రేపటిదినం.
फाळी: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
फावट: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
फावटी: తిరగడం
फावोशी: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
फावोसो_पावस: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
फास: వల ఉచ్చు పాశం
फासको: వల ఉచ్చు పాశం
फास्की: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. చట్రము ఫ్రేమ్. గడప కడప. ముంగిట.
फिग्द: కాలేయము పైత్యాశయము.
फिजी: ఫిజి.
फिनलॅंड: ఫిన్_లాండ్.
फिनलॅंडी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलॅंडी_भास: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनीश: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनेल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिरकी: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
फिर्याद: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
फिर्यादी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
फिलिपीनी: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीनी_पेसो: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
फिलिपीनी_भास: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपीन्स: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिल्म: సినిమా చలనచిత్రము
फिशाळकाय: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
फी: రుసుం ఫీజు
फीट: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు. అంగుళము ఫీట్ అడుగు_. పెద్ద_గాలిపటం.
फीत: బాసికము లలామకము. రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
फीन: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. జిత్తులమారి
फुंकणी: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
फुंकवाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
फुकट_शिक्षण: ఉచితవిద్య.
फुकेसवायपण: ఉచితము ఉదారము.
फुक्याचो_खर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फुक्याचो_खावपी: ఉచితము ఉదారము.
फुगांव: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
फुगारो: బెలూను గాలిగుమ్మటం
फुगेटी: టపాకాయ టపాసు.
फुगो: బెలూను గాలిగుమ్మటం
फुटपाथा: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फुटबॉल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुडारपण: నాయకత్వము నేతృత్వము.
फुडारी: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
फुडारीण: నాయకురాలు. దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
फुडो: ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
फुतफूत: గుసగుసలు
फुत्कार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुनेल: గరాటు లొడిగ. పొన్నలి లొడిగె.
फुलको: రొట్టె చపాతి
फुलकोबी: కోసుపువ్వు
फुलझाडां: పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
फुलदाणी: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
फुलपाखो: సీతాకోకచిలుక.
फुलपॅण्ट: బారులాగు ప్యాంటు.
फुलभाग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
फुलां_घर: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
फुलां_नाशिल्लें_झाड: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
फुलांचो_जाणकार: పుష్పజ్ఞాని
फुलांचो_रोस: మకరందము తేనె.
फुलांतज्ञ: పుష్పజ్ఞాని
फुलांभाग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
फुलांमाळ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फुलांरोस: మకరందము తేనె.
फुलांहार: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फुलार: పూత.
फुलावर: కోసుపువ్వు
फुलोवणी: ప్రోత్సాహం.
फुशारकी: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
फुशारक्यो: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
फुसकी: అపాయ_వాయువు.
फुसकुली: అపాయ_వాయువు.
फुसफुसणी: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फूक: ఊదు. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
फूट: విరోధం శత్రుత్వం అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फूटणी: విరకొట్టు విరుచు.
फूद: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
फूर: పంక్చర్ పంచర్.
फूल: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
फूल_धातू: స్టీలు
फूल_वनस्पत: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
फॅक्टरी: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
फॅशन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फेंस: నురగ నురుగు.
फेटो: తలపాగ తలగుడ్డ.
फेण: నురగ నురుగు.
फेणेर: నురగ నురుగు.
फेब्रुवारी: ఫిబ్రవరి.
फेब्रेर: ఫిబ్రవరి.
फेर_वेंचणूक: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
फेरफार: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरी: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेरीबोट: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
फेरीवालो: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फेरो: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेर्र: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
फेस्तूल: తుపాకి బందూక.
फैव्रिंट: ఫొరింట్.
फोंटावणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
फोंड: గుంత గొయ్యి గుంట
फोंडकूल: చెరువు.
फोंसकार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फोक्यो: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
फोग: బాణ_సంచా
फोगेटी: టపాకాయ టపాసు.
फोटो: పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
फोटोकॉपी: నకలు జిరాక్స్.
फोड: కురుపు పుండు బొబ్బలు.
फोडणी: విరచుట
फोण: గొయ్యి గుంత.
फोण्णी: తాలింపు వేపుడు.
फोदो: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
फोद्री: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
फोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
फोफूट: బొబ్బలు.
फोर: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. లాగు ఫ్యాంటు.
फोरिंट: ఫొరింట్.
फोल: కాగితపు_పత్రము.
फोलीन: డబ్బా
फोल्ग: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
फोल्डर: స్థానం ఫీల్డ.
फौज: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
फौजदारी_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फ्रांस: ఫ్రాన్స్.
फ्रान्स: ఫ్రాన్స్.
फ्रिल: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
फ्रीज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ्रेम: చట్రము ఫ్రేమ్. ఫ్రేము.
फ्रैंक: ఫ్రాక్.
फ्रोंतेर: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
फ्लावर: కోసుపువ్వు
फ्लावर_फुलावर: కోసుపువ్వుమొక్క
फ्लास्क: తాపదర్శకము
फ्लोरिन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
बंगलो: బంగ్లా మేడ
बंगळुरू: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बंगळूर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बंगाली: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి.
बंगाली_भाशा: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बंगाली_लिपी: బెంగాలి.
बंगाळुरू_जिल्लो: బెంగళూరు.
बंजारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
बंड: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बंडखोर: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बंडल: కట్ట మోపు మూట. దస్తా.
बंडवाले: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बंद: సమ్మె బందు.
बंदखण: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన. కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
बंदर: ఓడరేవు రేవు.
बंदी: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఖైదీ నిర్భందితుడు.
बंदेर: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
बंध: బంధనము. దారము సన్నపుత్రాడు.
बंधन: బంధనము.
बंब: అగ్నిమాపక_వాహనము
बंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बकच्छाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
बकरो: మేకపోతు మగమెక.
बकें: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. బాతు.
बक्कल: బిళ్ల డవాలి.
बक्कलो: కొక్కి గుండీ
बक्षीस: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बगदाद: బాగ్దాద్.
बगमुडा: బెర్ముడా.
बगलांट: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన.
बगलाट: దోషారోపణ
बचकूल: చేయి కరము హస్తము.
बचको: చేయి పంజా పట్టు.
बचत: పొదుపు మిగులు సంచితము.
बटक: బటక్. బటక్_భాష.
बटन: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
बटाट: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ. ఉర్లగడ్డ.
बट्टीण: లజ్జావతి_మొక్క
बड: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. వంశానుక్రమము అనువంశికత
बडटी: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बडबड: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్. చెప్పుడు_మాటలు ప్రేలాపన వాగుడు.
बडबडपी: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
बडवाचार: అవినయము అవిధేయత.
बडाय: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
बडायो: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
बडी: కర్ర కట్టే గడ్డిపోచ. కర్ర బెత్తము. జాటీ చర్నాకోల.
बडीची_दुस्मानकाय: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
बडीचें: సంతతి
बडीशेप: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
बडोवणी: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
बत्तिशी: ముప్పైరెండు
बत्तीस: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
बदक: బాతు.
बदचलनी: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
बदनामी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
बदमाश: పనికిరాని పనికిమాలిన చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
बदमाशपण: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदल: పరివర్తనము మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
बदली: బదిలీ
बदाम: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు ఆసు.
बदामाचें_झाड: బాదం_పప్పు
बदामाचो_रूख: బాదం_పప్పు
बनारसी: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
बय: పాయ
बरगड्यो: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
बरड: కొయ్యపొట్టు
बरणी: జారు జాడీ.
बरप: లిపి దస్తూరి.
बरपाक्षरी: అక్ష్యరాసత
बरमुडायी_डॉलर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बरी: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
बरी_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
बरी_गजाल: మంచిమాట.
बरी_बातमी: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
बरी_बुद्द: మంచిబుద్ది
बरीं: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
बरींपांजरो: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
बरींसांपळो: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
बरुंडी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरे_गिरे: శుభగ్రహము
बरे_गूण: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
बरे_दीस: మంచిరోజు సుదినం.
बरे_विचार: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
बरें: మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
बरें_आचरण: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
बरें_जेवण.: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
बरें_प्रशासन: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
बरें_मागपी: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
बरें_शासन: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
बरें_सरकार: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
बरो_मनीस: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
बरो_वक्तो: సువక్త.
बरो_वेव्हार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
बरोबर_खूण: సరైనచిహ్నము.
बरोबरी: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము.
बरोवप: రాసేపద్దతి
बरोवपाची_शैली: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
बर्न: బర్న్.
बर्फ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बर्फीकरण: చలువ శీతలం
बर्मा: మయన్మార్ బర్మా.
बर्मी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
बर्मी_भास: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बर्मी_लिपी: బర్మి.
बर्लीन: బెర్లిను.
बर्‍यो_मागण्यो: శుభాకాంక్ష
बलात्कार: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
बलिदान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बल्ब: బల్బు
बळ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బాసికము లలామకము. బలము శక్తి బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बळजबरी: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
बळिश्ठताय: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बळीश्ट: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बशी: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్. చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
बस: బస్సు.
बस_तिकेट: బస్_టికేట్.
बसका: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
बसपगार: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
बसोवप: చెక్కేపని నగిషీ_పని. కూర్చెబెట్టు.
बहमायी_डॉलर: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बहरेन: బహ్రెయిన్.
बहरेनी_दिनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहरेनीक: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहिश्कार: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बहुमत: అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बहूमत: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बांक: మంచము చెక్కపీట పీట. బెంచి.
बांकटो: బెంచి.
बांकडो: బెంచి.
बांकीन: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
बांगलादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांगलादेशी: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांजूल: బ్రాజుల్.
बांद: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बांदकाम: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము. కట్టుట నిర్మాణం
बांदणी: కలుపుట.
बांदावळ: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
बांदिलकी: కర్తవ్యము ధర్మము.
बांदोळी: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
बांबू: వెదురు వెదురుబొంగు.
बाकी: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు. ఋణము అప్పు బాకీ.
बाकू: బాకూ.
बाग: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बागकाम: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बागकार: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बाचाबाची: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
बाजरी: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
बाजार: బజారు. సంత బజారు.
बाजार.: బజారు సంత
बाजू: భుజము భుజ బాహువు. వైపు పక్షము భాగము.
बाजूबंद: బాసికము లలామకము.
बाज्ज: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
बाटली: సీసా.
बाण: బాణం అంపకట్టె తీరము. రాకెట్.
बातमी: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
बादशाह: చక్రవర్తి
बादा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
बानयान: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बापायक_मारपी: పితృహంతకుడు
बापायची_मालमत्ता: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
बापू: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత. నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बापूय: నాన్న తండ్రి
बापोलभयण: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
बाब: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. విషయము మాట వార్త సమాచారం. అన్న అన్నగారు సొదరుడు. సంగతి వ్యవహారము విషయము. బిడ్డా!
बाबत: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
बाबा: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बाबू: బిడ్డా!
बाभूळ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बामको: బామకో బామాకో.
बामण: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
बाय: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక బిడ్డా!
बायजनपण: నపుంసకత్వము
बायण्ड: కలుపుట కూర్చుట.
बायण्डर: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
बायबल: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
बायल: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
बायल_विलन: ప్రతినాయిక.
बारखूण: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
बारसो: నామకరణము
बारा: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
बारिकसाण: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
बारीक_फातर: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
बारीकसाण: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
बारीकसाणी: సూక్ష్మం క్షుణం.
बार्र: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
बाल: బెయిల్సు.
बाल_अपराध: బాలనేరము బాలఅపరాధము
बाल_इश्टीण: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_चिकित्सक: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
बालगीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
बालदी: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बालवीर: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
बाली: బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
बाली_द्वीप: బాలి_దీవి.
बाल्कनी: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
बाल्यावस्था: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
बाळंटीण: ప్రసవస్థితి.
बाळंटेर: ప్రసవము.
बाळंटेर_पिडा: ప్రసవము._నొప్పులు.
बाळंत: ప్రసవస్థితి.
बाळक: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
बाळकी: వెక్కిళ్ళు.
बाळी: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
बावटेकार: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
बावटो: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
बावटोवालो: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
बावली: బొమ్మ
बावलें: బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
बावलो: బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
बावळो: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
बावीस: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
बावू: బడాయి అతిశయము
बाश्पीकरण: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
बाष्प: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
बासमती: బాసుమతిబియ్యం.
बासमती_तांदूळ: బాసుమతిబియ్యం.
बासरी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
बास्तॅर: బాస్టెర్.
बाह्यांग: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बिंदी: బొట్టు చుక్క.
बिंदू: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिंधास्त: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
बिंधास्तपण: మత్తు
बिंब: పరావర్తనం.
बिगाड: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
बिगूल: ఈల.
बिजगणीत: బీజగణితము.
बिजींग: బ్రీజింగ్.
बिनउडणेचें_शेवणें: ఎగరులేని_పక్షి.
बिनउडणेचें_सवणें: ఎగరులేని_పక్షి.
बिबटो: చిరుత వ్యాఘ్రము చిరుతపులి చిరుత.
बिबूळ: కనుపాప కంటిపాప.
बियर: బీరు
बियो: విత్తనం బీజము.
बिरकावणी: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
बिरूद: బిరుదు పదవి.
बिल्लो: బ్యాడ్జి
बिशाणें: పడక పక్క పాన్పు. పరుపు పాన్పు.
बिश्केक: బిక్సెక్.
बिश्टीण: నూలువిచ్చె
बिसाव: బిసావ్.
बिस्कूत: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
बिस्तरो: పడక పక్క పాన్పు.
बिस्मिल्ला: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
बिहार: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
बिहारी: బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
बीं: విత్తనం బీజము.
बीर्र: బిర్.
बील: బిల్లు. బిల్లు లెక్క_చీటి.
बीळ: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంధ్రము కన్నము.
बुकलो: పిల్లి గండుపిల్లి.
बुकाल: మూత బెరడు మూకుడు
बुगी: బుగీ_భాష. బుగీ. బుగీ.
बुडकी: మునుగు నిమజ్జనము.
बुडकुलो: పాత్ర గుండా గుండాయి. కూజా.
बुडबुडो: బుడగ.
बुडापॅस्ट: బుడాపేస్ట్.
बुड्डण: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
बुड्डणी: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
बुड्डी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुतांव: బటన్ గుండి.
बुतांव_टाचणी: గుండుసూది.
बुदवंत: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
बुद्दीबळ_गडो: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
बुद्ध_स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बुद्धमूर्त: బుద్దునివిగ్రహము
बुद्धिवाद: బుద్దివాదం
बुद्धिवादी: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
बुद्धीबळ: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
बुद्धीमत्ता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुधवार: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुयांव: జారు జాడీ.
बुरखो: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरमुडायी: బర్మూడావాసి
बुरशेपण: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
बुरसटाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
बुराक: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంధ్రము కన్నము.
बुराक_करप: రంద్రంచేయటం
बुराश: ఒడిసెల
बुरूज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
बुरो: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
बुर्राश: రబ్బరు
बुर्राशीचें_जोतें: హవాయిచెప్పు.
बुलगारियन: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు.
बुलगारिया: బల్గేరియా.
बुलडोजर: బుల్_డోజర్.
बुलबुल: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुल्गारियन: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్. హంగేరియన్.
बुल्गारियन_भास: హంగేరియన్.
बुल्गारियन_लिपी: హంగేరియన్.
बुल्गारिया: బల్గేరియా.
बुशकोट: చొక్కా అంగీ. చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
बुशेद: డబ్బ
बूड: మునుగు నిమజ్జనము.
बूध: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बॅंकॉक: బ్యాకాక్.
बॅंगलोर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बॅञ्च: బెంచ్.
बॅट: బంతికర్ర తెడ్డు.
बॅटरी: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు. సెల్ బ్యాటరీ.
बॅटींग: బ్యాటింగ్.
बॅट्समॅन: బ్యాట్స్_మెన్.
बॅडमिण्टनाचें_फूल: పక్షి.
बॅरर: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बॅरेक: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
बॅलग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बॅलफास्ट: బెలఫాట్స్
बॅले: బాలే.
बॅल्ट: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
बॅल्स: బెయిల్సు.
बे: రెండు ౨ 2.
बेकायदेशीरपण: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
बेकार: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి. నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
बेकारलवडी: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
बेकारसाण: పనికిరాని పనిచేయలేని.
बेकारी: నిరుద్యోగము
बेगम: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
बेगिबेगीन: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
बेचव: అయిష్టం అరుచి.
बेचाळीस: నలభైరెండు 42
बेजबाबदारपण: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बेजापसालदारपण: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बेजार: చిరాకు విసుగు_చెందుట
बेजारप: విసుగు_చెందుట
बेठेंच_हांसप: ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
बेडी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు. సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
बेडो: వక్క.
बेण्णी: కత్తిరించు. వేరుకూలి.
बेनिन: బెనిన్.
बेनिनी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनुल्ल: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
बेपरवाय: అజాగ్రత్త
बेफिकीरपण: నిశ్చింత చింతారహితము
बेबदड: తాగుబోతు.
बेबदेपण: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
बेबदो: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
बेबूक: కప్ప
बेरिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बेरीज: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము
बेरूत: బెరూత్.
बेरोजगारी: నిరుద్యోగము
बेल: తీగ లత లతిక వల్లి.
बेलरसी: బెలారస్_వాసి.
बेलिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बेल्जियम: బెల్జియం.
बेल्जियमी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు. బెల్జియామీ.
बेळ: గడ్డిపోచ.
बेवारशी: అనాథ.
बेशुद्ध_जावप.: మూర్చ
बेसांव: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
बेसीन: సింక్ బేసిన్.
बेसुमारपण: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
बेसूरताय: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
बैठको: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
बैल: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
बैलगाडी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
बॉक्सींग: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
बॉडिगार्ड: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
बॉम: బాంబు
बॉम्बे: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बॉल: బంతి బాలు బాల్.
बॉलिवूड: బాలీవుడ్.
बोंडें: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
बोंडेपण: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
बोंबडी: తడబాటు తత్తరపాటు.
बोंबली: బొడ్డు నాభి.
बोकड: మేకపోతు మగమెక.
बोकडी: ఆడమేక మేక.
बोकडो: మేకపోతు మగమెక.
बोगार: కంచరవాడు
बोट: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ. పెద్దపడవ. ఓడ నావ పెద్దపడవ. వ్రేలు వేలు.
बोट_दाखोवणी: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
बोटलेर: నావికుడు సరంగుడు.
बोटवो: సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె. పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్. మూట కట్ట బస్తా.
बोटां: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
बोटाची_कुरू: వేలుసంకేతం.
बोडकें_झाड: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
बोडको: బట్టతల చుండువ్యాధి
बोडको_रूख: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
बोडो: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बोतर: తుడిచే_బట్ట తుడిచేగుడ్డ
बोत्सवाना: బోత్సవానా.
बोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
बोनस: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बोब: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
बोबीन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बोमाडो: బుడగ. బెలూను గాలిగుమ్మటం
बोमाड्यायान: వాయు_యానము
बोर: కొళాయి కుళాయి
बोरां: రేగిపండు రేగ్గాయ.
बोरींग: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
बोरेक्स: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
बोर्ड: బోర్డ్ పలక. నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
बोल: బంతి బాలు బాల్.
बोलस: జేబు.
बोली: మాట. వేలంపాట మాండలిక_భాష మాట
बोलींग: బౌలర్.
बोल्ट: బోల్ట్.
बोवाळ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. గందరగోళము తారు-మారు అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కోలాహలం కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
बोसनियन: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बोसनियन_भास: బొసనియాయి.
बोसनिया: బొసనియా.
बौद्ध: బౌద్దమతం.
बौद्ध_देवूळ: బౌద్దమందిరము.
बौद्ध_धर्म: బౌద్దమతం.
बौद्ध_धर्म_मानपी: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौद्ध_भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
बौद्ध_भिक्षूक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्धधर्मी: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौद्धमठ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौद्धविहार: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
ब्रश: కుంచె తూళిక బ్రష్ కుంచె. టూత్‍బ్రష్.
ब्रसेल्स: బ్రసేల్స్.
ब्रह्मदेश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मपुत्र: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मपुत्र_न्हंय: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मपुत्रा: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्राजील: బ్రెజిల్.
ब्रातिस्लावा: బ్రాతిస్‍లావా.
ब्रिटन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ब्रिटिश_पौंड_स्टरलिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटीश: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रॅड: రొట్టె బ్రెడ్.
ब्रॅण्डी: బ్రాందీ
ब्रेल: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रेल_लिपी: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्लड_ग्रूप: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ब्लड_बॅंक: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ब्लावज: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लॅक: భ్లాక్.
ब्लॅकमेल: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
भंगी: పాకీవాడు.
भंय: భయము భీతి భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
भकारो: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
भक्त: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
भक्ती.: భక్తి వినయము
भक्षण: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
भगभग: మండు కాలు చురక.
भगवान: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भगिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भजीं: పకోడి.
भट: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి. పూజారి
भट्टी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भड्डो: ఎండిన
भत्तो: భత్యం బత్తెం
भयण: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भयरें: బదిరులు చెవిటివారు.
भर: ప్రాముఖ్యము.
भरकटणी: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
भरणी: మోయబడుట నింపుట
भरण्यापिडा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
भरतकाम: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
भरद्वाज: భరధ్వాజా_ఋషి.
भरप: మోయబడుట
भरपकाम: అల్లిక
भरपाय: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
भरसण: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
भराव: నింపుట
भरीत: చిత్తు.
भरेकार: కట్టెలునరుకువాడు.
भरो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. కట్ట మోపు మూట.
भरोवणी: నింపుట
भरोवसो: విశ్వాసము నమ్మిక. నమ్మకము
भर्त: చిత్తు.
भलायकी: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
भलायकी_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
भलें: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
भवन: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. అతిధి_గృహము.
भवन_निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
भविश्य: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविश्य_काळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविश्यकार: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
भविश्यवाणी: భవిష్యవాణి.
भविश्यशास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
भश्टपण: ఋతుధర్మం.
भश्टें: నెలసరి ఋతుక్రమం.
भश्टेपण: నెలసరి ఋతుక్రమం.
भस्म: బూడిద భస్మము.
भांगर: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
भांगरांपेटी: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
भांगरांपेटूल: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
भांगराचे_नाणें: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
भांगरानाणें: నాణెము. బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
भांडवल: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
भांडार: భాండాగారము ఖజానా. చిన్నగది.
भांडारी: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి. బండాగారం ఖజానా.
भांडें: పాత్ర గుండా.
भाकरी: రొట్టె చపాతి రొట్టె.
भाकरेकार: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
भाकीत: భవిష్యవాణి.
भाकीतकार: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
भाग: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భాగం. వాయిదా భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
भागाकार: భాగహారము భాగించడం భాగఫలము.
भागिदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
भागिरथी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
भागीदार: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
भागेलपण: భాగస్వామ్యం భాగం భాగము
भागेली: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
भाग्य: అదృష్టము భాగ్యము. మంచి_అదృష్టము.
भाची: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भाचो: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు. కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भाजणी: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
भाजयेकार: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
भाजयेबाजार: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
भाजिल्ली_सुवात: మాడిన ఎండిన.
भाजी: ఆకుకూర కూరాకు. కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
भाजी_विक्रेतो: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
भाजीमंडी: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
भाट: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
भाटकार: యజమాని. భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
भाटकारपण: జమిందారీ.
भाटकारशाय: జమిందారీ.
भाटी: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
भाडें: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
भाडेकार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भाडोत्री: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भाणशिरें: తుడిచే_బట్ట తుడిచేగుడ్డ
भातसाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
भातो: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
भाद्रपद: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भानगड: చుట్టూ_తిరుగుట కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
भानू: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भाभी: వదిన
भायर_काडणी: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
भायर_दवरणी: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
भायर_मारणी: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
भायरावणी: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట. బయటత్రోయుట
भायलें: విదేశి పరదేశి.
भायलें_आंग: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
भायलो: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
भार: భారము బాధ్యతలు. బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము. పరిమాణము కొలత. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన. ప్రాముఖ్యము.
भारत: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतीय: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतीय_रुपया: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारवाहक_प्राणी: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
भारीपण: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
भालो: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
भाळणी: సమ్మోహనము
भाव: సోదరుడు సహోదరుడు. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. రేటు వెల ఖరీదు.
भाव_विभोरताय: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भाव_विस्तार: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
भावकी: కలుపుగోలు
भावजय: వదిన
भावना: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము.
भावपण: కలుపుగోలు
भावार्थ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
भावावेश: భావావేశము మనోవికారము.
भावीक: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
भावोजी: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
भाशण: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
भाशांतर: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
भाशांतरकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
भाशांतरीत_कृती: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
भाशाशैली: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
भाशेचो_जाणकार: వాగీశ్వరుడు
भाश्य: వ్యాఖ్యానము.
भास: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. భాషా పలుకు.
भासतज्ञ: వాగీశ్వరుడు అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भासविज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भासविज्ञानीक: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भासशास्त्री: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भासाभस: సభ ప్రసంగము.
भासाभास: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. ముఖాముఖి పరిచయం. వాద_ప్రతివాదములు విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
भास्कर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भिंत: గోడ కుడ్యము.
भिंतीपत्रक: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
भिकणांचो_रोंपो: వేరుశెనగ_చెట్టు.
भिकाड्डेपण: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
भिकारी_वृत्ती: భిక్షాటన
भिकूण: నల్లి
भिक्षा: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भिक्षान्न: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
भिजुड्डेपण: భయపూర్ణత
भिजूडपण: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भिझूड_मनीस: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
भितरली_शक्त: ఆంతరిక_శక్తి.
भितरले_शारिरीक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
भितरलें_आंग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
भितोड: చూరు ఇంటికప్పు.
भित्रेपण: భయపూర్ణత పిరికివాడు భయస్తుడు.
भिन्नताय: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिरांकूळपण: భయంకరము
भिरांत: భయం బీతి జంకు.
भिरें: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
भिलाई: బిలాయ్.
भिवकुरो: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
भिवकूरेपण: భయపూర్ణత
भिशणटाय: భయంకరము
भीक: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भीकणां: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
भीकमागणी: భిక్షాటన
भीमराव_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भुंयक्षरण: భూసారము.
भुंयगर्भ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
भुंयदळ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
भुंयभाग: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भुंयमध्य_रेशा: భూమధ్యరేఖ
भुंयविज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भुंयविज्ञानीक: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भुंयशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भुंयशास्त्री: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भुंयसेना: కాల్బలం.
भुगोलशास्त्र: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भुगोलीक_अरिश्ट: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
भुगोलीक_आपत्ती: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
भुजबळ: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
भुतकाळ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भुतान: భూటాన్
भुतानी: భూటానీయుడు. భూటానీ జోంకా.
भुमिका: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
भुरगें: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. జింకపిల్ల లేడిపిల్ల. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
भुरगेपण: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
भुरगो: విద్యార్థి.
भुरग्यांगाडी: శిశు_యానం.
भुरग्यांगीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
भुरावळ: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
भुलोवणी: సమ్మోహనము రెచ్చగొట్టు. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
भुवनेश्वर: భువనేశ్వర్.
भुसारी: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
भुसो: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు. కొయ్యపొట్టు దుమ్ము బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
भू-भौतीक: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भूंक_भूंक: మొరుగుట మొరుగు.
भूंय: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूंय_कोसळणी: ఏటవాలు
भूंय_ढासळणी: ఏటవాలు
भूंय_देंवणी: ఏటవాలు
भूंय_पडणी: ఏటవాలు
भूंय_मालमत्ता: భూ_సంపద
भूंय_संपत्ती: భూ_సంపద
भूंयमध्यसागर: భూమధ్యసాగరము.
भूक: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
भूज: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు చేతిగూడు భుజసంధి.
भूत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भूल: తప్పు పొరపాటు మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి. సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
भूल-भुलैया: భవనం మహలు
भूसेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
भेंड: నడుము కటి.
भेंडे: బెండకాయ
भेंडो: బెండకాయ
भेकल: సగం అర్దము
भेट: కానుక నజరానా. కలుసుకొను కలువు. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది. దర్శనము చూచు. దర్శనము.
भेटपी: కలిసేవాడు
भेटवस्तू: కానుక నజరానా.
भेटोवणी: సమర్పించుట అర్పించుట.
भेटोवप: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
भेड्डें: బదిరులు చెవిటివారు.
भेड्डेपण: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
भेद: విరోధం శత్రుత్వం
भेदभाव: పక్షపాతము భేదభావాలు.
भेरें: బదిరులు చెవిటివారు.
भेस: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
भेसबदलणी: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
भेसळ: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
भोंक: ప్రక్కటెముకలు పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
भोंक-भोंक: మొరుగుట మొరుగు.
भोंगो: సైరన్ కూత హారను.
भोंवडी: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. దేశయాత్ర దేశాటన చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. వేటాడుట.
भोंवडेकार: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
भोंवडेसुवात: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
भोंवती_भागरथ: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
भोंवप: సంచారము విహారము.
भोंवरो: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भोंवाडो: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట పరిధి కక్ష్య.
भोग_विलास: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
भोगप: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोगविलास: భోగ_విలాసాలు
भोजपत्र: భోజపత్రము
भोपाळ: బోపాల్.
भोमील: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भोळें: నిరపరాధి నిర్దోషి.
भोवखंडी_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
भोवमजली_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
भोवमत: అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
भोवमळ्यांची_इमारत: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
भोवमान: గౌరవం మర్యాద. దండము_పెట్టుట. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
भोवरुपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
भोवरो: బొంగరం బొంగురం. సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भोववचन: బహువచనము.
भौतिकताय: భౌతికవాదం.
भौतीकवाद: భౌతికవాదము.
भौतीकविज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतीकशास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौशीक_नातें: సామాజం సంఘం.
भौशीक_शिक्षण: జనశిక్ష.
भौशीक_संबंद: సామాజం సంఘం.
भौस: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
भ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
भ्रश्टाचार: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. లంచగొండితనము
भ्रश्टाचारी: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
भ्रूण: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
भ्रूणहत्या: భౄణహత్య
मंगल: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
मंगळार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मंगोल: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगोल_जात: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मंगोलियन: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगोलिया: మంగోలియా. మంగోలియా.
मंच: రంగస్ధలము వేధిక.
मंजुरी: అనుమతి అంగీకారం
मंटप: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము మంటపము మండపము
मंडप: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము మంటపము మండపము
मंडळ: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సంస్థ సంస్థ మండలము.
मंडोळी: కనుపాప కంటిపాప.
मंत्रालय: మంత్రి_కార్యాలయము
मंत्रीमंडळ: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मंथन: అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
मंदपण: మెల్లగా మృదువుగా.
मंदाय: మెల్లగా మృదువుగా.
मंदी: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
मंदीर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
मकबरो: గోరీ.
मकर: మకరరాశి.
मकर_रास: మకరరాశి.
मको: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मक्का: మక్కా.
मखमल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मखलाशी_करपी: సమర్థకుడు
मगर: మొసలి మకరం
मग्नताय: ఏకాగ్రత
मचान: మంచె అరప కురుజు.
मच्छरदाणी: దోమతెర దోమవల.
मजगतीं: మధ్య
मजत: సహాయము సాయము తోడు.
मजनु: మజును.
मजा: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
मज्जारज्जू: వెన్నెముక
मटकी: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मटण: మటన్
मडगास्कर: మడగాస్కర్.
मडगास्करी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मडवळ: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
मडवळ_घांट: చాకిరేవు.
मडवळण: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
मडें: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मड्यांकूड: శవాలగది.
मढवणी: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
मणगट: మణికట్టు ముంజేయి.
मणन: మనుము నాలుగుదడాలు.
मणिपूर: మణిపూర్.
मणिपूरी: మణిపురి.
मणी: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मत: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
मत_पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मतदातें: ఓటరు.
मतदान: ఓటువేయుట.
मतदार: ఓటరు.
मतभेद: మతభేదము.
मताधिकार: ఓటుహక్కు
मथुरा: మధుర మధురానగరం.
मद: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
मदत: ఉపకారము మంచి మేలు హితము. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
मदरसो: మదరసా.
मदली_धार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
मदली_सुटी: అంతరాయము ఆటంకం. మధ్యవిరామం
मदांदताय: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
मदांधपण: అవినయము అవిధేయత. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मदीं: మధ్య
मद्य: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मद्रासी: మద్రాసీలు.
मधुमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मध्य: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मध्य_आफ्रिकी_गणतंत्र: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_प्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्यंतर: విరామము.
मध्यतंर: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
मध्यबिंदू: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्यम_पिरायेचो_मनीस: మధ్యవయస్కుడు.
मध्यमवयी: మధ్యవయస్కుడు.
मध्यमा: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
मध्यरात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यान: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यान_रात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मन: మనస్సు హృదయం. శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
मनगट: మణికట్టు ముంజేయి.
मनन: ఆలోచన
मनमानी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनरिजवण: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनशांचो_समूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
मनशाचें_काम: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मनाची_अवस्था: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनामा: మనామా.
मनाय: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
मनिला: మనీలా.
मनीस: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
मनीस_जात: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मनीसपण.: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मनीसप्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
मनीसमोग: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
मनीसविज्ञानीक: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मनुका: కిస్మిస్
मनोकामना: ఇష్టపూరితము.
मनोगाथा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनोघात: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
मनोबळ: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
मनोभाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोभावना: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोयोग: ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
मनोरंजन: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोवप: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
मनोविकार: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
मनोविकृताय: మనోవికారము.
मनोविज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मनोविज्ञानीक: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोवेग: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोव्यथा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. దుఃఖగాధ
मफलर: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
ममता: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
मरड: పచ్చికబయలు
मरण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
मरणकाळ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरणघटिका: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरणदाखलो: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मरणयात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
मरणविधी: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
मरणसंस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
मरणाचें_प्रमाणपत्र: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मरणाचो_दुबाव: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
मरणादर: మరణరేటు
मरणाप्रमाण: మరణరేటు
मराठी: మరాఠి మరాఠి_బాష.
मराठी_भास: మరాఠి మరాఠి_బాష.
मराठे: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मर्ण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मर्दपण: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
मर्मस्थान: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्यादा: హద్దు సీమ.
मलपी: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
मलबार: కేరళ మలబార్.
मलम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मलम_पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
मलमपट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मलमल: పట్టు.
मलय: మీగడ.
मलयाळम: మలయాళము.
मलयाळम_लिपि: మలయాళము.
मलयाळी: మలయాళము.
मलयाळी_लिपि: మలయాళము.
मलावी: మలావి.
मलेरिया: మలేరియా.
मलेशिया: మలేషియా.
मलेशियावालो: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मल्याळम: మళయాలం మలయాలం
मल्लिनाथी: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
मल्लिनाथी_करपी: సమర్థకుడు
मल्लूक: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मळ: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల ఎత్తైన_మైదానం. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు. బురద
मळणी: ఏరుట ఏరటం
मळणेची_मोलमजुरी: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
मळबाक_तेंकपी: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
मळमळणी: వాంతి
मळयाळी: మళయాళి మళయాళీ.
मळार: పచ్చికబయలు
मळो: తోటలు వనాలు తోపులు.
मळ्ळखांबो: కంబళ్ళి.
मवाली: గూండా రౌడి దాదా
मशाल: కాగడ
मशालजी: కాగడాపట్టువాడు
मशींग: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मशीद: మసీదు.
मशीन: యంత్రము మిషన్.
मसंड: స్మశానం స్మశానవాటిక. శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
मसगा_सांग: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मसालो: మసాలాదినుసులు. మసాలా.
मसिहा: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
मसूर: కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
मस्करी: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. ఆట తమాషా గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
मस्जिद: మసీదు.
मस्ती: అవినయము అవిధేయత. కోలాహలం మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
मस्तेपण: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. స్పష్టత పక్షపాతరహితము తుంటరితనం అల్లరితనం .
मस्तो_हती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
महत्वहीणताय: మహత్వహీనము.
महत्वाकांक्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
महत्वाकांक्षाहीणटाय: బలమైన_కోర్కెలులేని
महाकाव्य: మహాకావ్యము
महात्मा_गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महात्मो: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
महापौर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
महाभारत: మహాభారతము
महामार्ग: హైవే రహదారి.
महाराणी_विक्टोरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
महाराष्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महाराष्ट्री: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महाराष्ट्रीयन: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महावीर: మహావీరుడు
महोत्सव: మహోత్సవము
मांड: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
मांडणी: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
मांडप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
मांडावळ: పదాలు పద్యకావ్యము.
मांडी: తొడ కుఱువు.
मांदरी: చాప.
मांय: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
मांयपाय: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मांव: మామ.
मांव.: మామ.
माकड: కోతి వానరము
माक्न: యంత్రము మిషన్.
माग: మగ్గము.
मागणी: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. గిరాకీ డిమాండ్. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. మొర
मागणें: వినతిపత్రం అర్జీ యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ఆజ్ఞాపించుట పునరావేదన అప్పీలు దావా.
मागपी: బిచ్చగాడు.
मागलो_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
मागासपण: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
मागीलदार: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
माची: రంగస్ధలము వేధిక. అరుగు తిన్నె వేదిక.
माजर: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
माजरा_जातीचो_प्राणी: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
माजरी: చాప.
माटव: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. మంటపము మండపము
माटोव: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
माडी: చామగడ్డ చామ_దుంప.
माड्डणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
माणक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
माणकी: ఆక్టోపస్.
माणी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
माणीक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मातशें_मारप: గాయం దెబ్బ.
माता: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి. అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माती: మట్టి మన్ను.
मातेर: చీము
मात्रा: మోతాదు పరిమాణము
माथाळो: శీర్షిక.
माथें: పైభాగము
माथोडें: విగ్.
मादकताय: మత్తు
मादयेचें_जननआंग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
मादी: స్త్రీ.
मादी_सुकणें: ఆడ_పక్షి పక్షి.
मादूकरी: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
माद्रीद: మెడ్రిడ్.
माध्यम: సాధనము
मान: గౌరవం మర్యాద. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. దండము_పెట్టుట. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. మెడ గొంతు కంఠము వెదురు వెదురుబొంగు. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము మెడ. విలువ వెల.
मान_अपमान: మానాపమానం.
मानगुटी: మెడ.
मानगें: మొసలి మకరం
मानदंड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानधन: గౌరవ_వేతనం
माननी: పాలన
मानवशास्त्रज्ञ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवीकरण: మానవీకరణము.
मानस: మనస్సు హృదయం.
मानसिकताय: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मानसीक_परिस्थिती: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము. మానసిక_ప్రక్రియ.
मानसीक_प्रक्रिया: మానసిక_ప్రక్రియ.
मानहानी: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
मानांय: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मानांयपण: కూలి
मानाय: కూలి కూలివాడు. పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
मानिकोम: పిచ్చాసుపత్రి
मान्नें: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
मान्यताय: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. గుర్తింపు సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
माप: కొలమానము తూనిక. మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. తూచేసాధనము కొలతబద్ద. కొలత పరిమాణము తూకము తూకము. పరిమాణము కొలత. కొలతపాత్ర కొలత.
माप_पट्टी: టేప్ కొలత_పట్టి
मापणी: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం కొలతపని కొలుచు కొలతవేయు.
मापपात्र: కొలతపాత్ర
मापुतो: మాపుటో.
माफ: క్షమాపణ మన్నింపు.
माफिया: మాఫియా.
मामलो: సంగతి వ్యవహారము విషయము.
मामा: మేనమామ.
मामाआई: అమ్మమ్మ.
मामाई: అమ్మమ్మ.
मामी: అత్త మేనమామ_భార్య.
मामेभयण: మరదలు వదిన
मामेभाव: బావ బావమరది మరది
माय: మే.
मायबाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
माया: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. సంబంధము అనుబంధము.
मायेस्त: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
मार: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. కొట్టుట బాదుట మోదుట. బాదుట కొట్టుట.
मारणी: కూలీ వేతనము భృతి. చల్లుట జల్లుట పరిచిన. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
मारपेट: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारवाड: మార్వాడ్.
माराण: టపాకాయ టపాసు.
मारामारी: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारूंक: చల్లటం తడుపు విసురుట.
मारो: ప్రవాహం దార వరుస.
मार्क: మార్క్.
मार्कशीट: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
मार्क्का: మార్క్.
मार्ग: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము. మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు మార్గము దారి.
मार्ग_प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
मार्गदर्शक: మార్గదర్శకుడు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
मार्गदर्शन: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము. మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
मार्गदर्शिका: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
मार्गदर्शी: ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు..
मार्गशीर: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्गशीर्ष: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्च: మార్చి.
माल: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
मालक: యజమాని. ఇంటియజమాని.
मालकीण: యజమానురాలు స్వామిని
मालदिवी: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदीव: మాల్థీవులు.
मालमत्ता: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
माली: మాలీ.
मालीक: అల్లా మాలిక్.
मालीश: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
मालें: తేనెతుట్టె
माल्टायी: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
माळ: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. పల్ల_వరుస పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
माळी: మిద్దెపైగది మేడపైగది. తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
माळो: మిద్దెపైగది మేడపైగది. మంచె అరప కురుజు.
मावळण: మేనత్త
मावळो: మామ మేనత్తభర్త.
मावशी: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मावशेभयण: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
मावशेभाव: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
मावसो: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
मावोड्डया_डें: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
मास: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము నెల మాసము ద్విపక్షము.
मासपेशी: కండరాలు కండరము.
मासहारी: మాంసము
मासाहारी_प्राणी: మాంసాహారజంతువు.
मास्टर_चावी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्तर: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
मास्तरकी: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
माहिती: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. వార్త సమాచారం కబురు
माहिती_तंत्रज्ञान: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
माहिती_मंत्री: సలహామంత్రి.
मिचकावणी: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
मिचमीच: మండు కాలు చురక.
मिजास: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
मिझोराम: మిజోరాం.
मिटर: మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
मिठाय: మిఠాయి తీపి.
मिठी: కౌగలించుట.
मितव्यय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
मित्र: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मित्रत्व: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मिथक: మిథక్.
मिनार: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
मिनीट: నిమిషము
मिन्स्क: మినస్క్.
मिरची: మిరపకాయ మిరప.
मिरयां: మిరియాలు.
मिरवणूक: ర్యాలి.
मिरसांग: మిరపకాయ మిరప.
मिरसांगेचो_रोपो_वा_मळो: మిరప మిర్చి.
मिरी: ముడత
मिलकावणी: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
मिलन: కలయిక ఏకమవడం
मिलेर: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
मिशन: మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
मिशनरी: మిషనరీ.
मिशयांकार: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मिशयाळो: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मिशयो: మీసము.
मिश्टान्न: మిఠాయి తీపి.
मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము. మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
मिश्रधातू: మిశ్రధాతువు.
मिसळप: కరిగుట కరిగిపోవుట
मिस्तीस: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
मिस्तुराद_धातू: మిశ్రధాతువు.
मिस्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
मिस्री_पावंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मीट: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము
मीठ: ఉప్పు లవణము క్షారము. క్షారము.
मीठ_मसालो: అతిశయోక్తి అతిశయం
मीन: మీనరాశి.
मीन_रास: మీనరాశి.
मील: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
मुंगरणी: జారుట క్రిందకుదిగుట.
मुंगूस: ముంగిస.
मुंडण: క్షవరము
मुंडासो: తలపాగ తలగుడ్డ.
मुंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुंबय: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुंबयकार: ముంబాయివాసులు
मुकूट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुक्काम: మజిలీ గమ్యం.
मुक्त_वेपार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्तताय: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. విడుదల స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
मुक्ती: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मुक्ती_दीस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
मुखवटो: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. కృత్రిమముఖం
मुखा_वयलो_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
मुखामळ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
मुखें: కృత్రిమముఖం
मुखेल_अधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुखेल_अध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
मुखेल_कचेरी: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुखेल_काब: హెడ్‍కానిస్టీబులు
मुखेल_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुखेल_गांवकार: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
मुखेल_दरवटो: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुखेल_दार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
मुखेल_व्यक्ती: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
मुखेल_स्त्रीपात्र: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
मुखेलदार: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
मुखेलपण: నాయకత్వము నేతృత్వము.
मुखेलमंत्री: ముఖ్యమంత్రి.
मुखेली: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. స్తంభము మూల_స్తంభం.
मुख्य_कचेरी: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुख्य_कार्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुख्यमंत्री: ప్రధానమంత్రి ముఖ్యమంత్రి.
मुख्याधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुख्याध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
मुठींझूज: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुणली: చామగడ్డ చామ_దుంప.
मुणल्यांचो_रोंपो: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
मुतखडो: మూత్రాశయరాళ్ళు.
मुतणी: మూత్రవిసర్జన
मुतारी: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
मुत्राशय: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
मुदगल: వ్యాయామసాధనము.
मुदयेचें_बोट: ఉంగరపు_వ్రేలు
मुदी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुद्रक: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
मुद्रा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము. పెద్దనాణం
मुनीम: లెక్కలువ్రాసేవాడు
मुबलकताय: కావలసినంత చాలినంత.
मुभा: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
मुमर: మొటిమ గుల్ల.
मुयो: చీమ సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
मुरगळणी: మెలి బిగువు.
मुरली: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
मुर्खपण: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मुर्ती: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
मुर्तीकार: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मुर्तीपुजा: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मुलाखत: ముఖాముఖి పరిచయం.
मुल्यवान: విలువైనఖనిజము.
मुल्यां: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
मुल्ला: ప్రవక్త.
मुळस: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
मुळो: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
मुसक: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
मुसलमान: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसळ: రోకలి
मुस्त: యుగం గడించినకాలము.
मुस्तायकी: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
मुस्लीम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुहम्मद_सायब: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मूक: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
मूख: నోరు ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం. ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
मूग: పెసలు పెసరు. పెసలు.
मूठ: పిడి కాడ. చేయి పంజా పట్టు. పిడికిలి గుప్పిలి పిడి. గుద్దు
मूत_विसर्जन: మూత్రవిసర్జన
मूर्ख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूर्त: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
मूर्त_वस्तू: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
मूळ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. ఆధారం. దుంపలు కందములు కందగడ్డ. వేరు వనమూలికలు మూలికలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
मूळ_कृती: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मूळ_द्रव्य: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
मूळ_रचणूक: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मूळ_सुवात: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूळमंत्र: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
मूस: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక. మూస
मूस्त: యుగము కాలము.
मृगजळ: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृत: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृतसागर: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृत्यूपत्र: వీలునామా. వీలునామా.
मृदू_उदक: మృదుజలము.
मॅजिस्ट्रेट: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
मॅट्रीक: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
मे: మే.
में_में: మేమే.
मेंढरी: గొఱ్రె
मेंढरो: గొర్రె.
मेंदू: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मेकळी_सुवात: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం. ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
मेकळी_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
मेकळीक: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. విడుదల స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
मेकळेपण: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
मेक्झिको: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिकन: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिकन_पेसो: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
मेक्सिको: మెక్సికో.
मेघ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
मेघालय: మేఘాలయ.
मेज: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
मेजणी: కొలతపని
मेजपाचें_काम: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
मेजवानी: విందు విందుకాహ్వానము.
मेजा_वयलो_तुवालो: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
मेड: ఆధారం
मेण: మైనము
मेणवात: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मेणाचो_कागद: లిట్మస్_కాగితం
मेथी: గోరింట
मेम: స్త్రీ
मेय: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मेयर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
मेर: గట్టు గనిమ గెనుము. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
मेरुदंडी_प्राणी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
मेरूं: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
मेल: పోస్టుబండి సమాచారబండి
मेल्ली_कूड: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मेल्लें: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मेळ: కలయిక ఏకమవడం శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము. కలుసుకొను కలువు. సంగమము సామంజస్యము ఔచిత్యము. కలయిక యోగము సంయోగము
मेळणी: కలయిక ఏకమవడం లభించడం ప్రాప్తించడం
मेळोवणी: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
मेळोवप: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
मेवणो: బావమరిది బామర్ది బావ బావ_మరిది బామ్మరిది బావ. తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
मेवे: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
मेसोपोटामिया: మొసపటోమియా.
मेस्त: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मेस्तपण: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు. వడ్రంగి.
मेस्तवत: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
मेस्त्री: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मैत्री: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैथून: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
मैना: గోరింక మైన.
मैल: మైలు కిలోమీటరు.
मॉनेकोविले: మొనకొవిల్లె.
मॉन्तविडियो: మాట్నవిడియో.
मॉन्सून: ఋతుపవనాలు.
मॉपॅड: మోటారుసైకిల్.
मॉरिशियस_रुपया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मॉरेशीयस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मॉरेशीयस_निवासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मॉरेशीस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मॉलिवूड: మాలీవుడ్.
मॉस्को: మాస్కో.
मोख: లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం
मोग: ప్రేమ ఇష్టం వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. ప్రేమ మోహము వలపు.
मोग_प्रदर्शन: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
मोगाकाणी: ప్రేమకథ
मोगाचे_खेळ: సరసం పరిహాసము.
मोगादिशू: మొగాదిశూ.
मोगाप्रकरण: ప్రేమవ్యవహారం
मोगाळपण: ప్రేమ ఇష్టము.
मोगाश्रू: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
मोगिका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
मोगें: పుచ్చకాయ కర్బూజ
मोजणी: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
मोजांबी: మొజాంబిక్.
मोजे: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मोजेक: చిత్రవర్ణము
मोट: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
मोटवो: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
मोटवो_स्वर: హ్రస్వస్వరము.
मोटार: మోటారువాహనం మోటారుబండి కారు మోటారు_కారు.
मोटार_गाडी: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मोटारगाडी: కారు మోటారు_కారు.
मोटारबोट: మోటారు_బోట్.
मोटारसायकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटेपण: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
मोटो_बाव: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
मोड: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. తుఫాను చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము. గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
मोडकें_मेस्तवत: పనికిరానివస్తువులు.
मोडगळ: శిధిలములు
मोडचे: చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
मोडण: మలుపు అతికించిన జోడించిన మలుపు.
मोडणी: విరకొట్టు విరుచు. మనోభావాలు. విరచుట ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
मोडणें: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు. పెద్ద_గాలిపటం.
मोडतोड: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
मोडप: కులుకూతూనడవటం.
मोतयांची_माळ: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मोतयांमाळ: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मोतीं: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मोतीबिंदू: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोद: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
मोनी: మూగి నోరులేని మూకవారు.
मोनें: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ. మూగి నోరులేని మూకవారు.
मोनेपण: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
मोनेळ: తడబాటు తత్తరపాటు.
मोबदलो: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
मोमयाळो_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
मोमे: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
मोर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मोरक्कन_दिरेम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
मोरपांख: నెమలి_ఈకలు.
मोरपीस: నెమలి_ఈకలు.
मोरी: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
मोरॅक्की: మొరాకోవాసులు.
मोरेक्को: మొరాకో.
मोरेक्कोवासी: మొరాకోవాసులు.
मोर्तेल: సుత్తి సమ్మెట.
मोल: నిష్పత్తి సగటు ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. మూల్యాంకనము. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
मोल_करपी: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
मोल_थारावणी: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मोलमजुरी: వేతనము పారితోషకము జీతము
मोलादीक: విలువైనఖనిజము.
मोलादीक_रत्न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
मोलावणी: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం. మూల్యాంకనము. బేరము ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
मोह: మోహము వ్యామోహము.
मोहिनी_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहीम: దండెత్తు దండయాత్ర.
मौलवी: ప్రవక్త.
मौला: అల్లా మాలిక్.
मौलीकताय.: విలువ వెల మూలము.
म्यानमार: మయన్మార్ బర్మా.
म्युजियम: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
म्हण: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
म्हणचे: అలియాస్ ఉరఫ్.
म्हणयारें: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
म्हणल्यार: అలియాస్ ఉరఫ్.
म्हण्णें: వైపు పక్షము భాగము.
म्हत्व: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
म्हयनाची_पाळी: ఋతుధర్మం.
म्हयनो: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. నెలసరి ఋతుక్రమం.
म्हयन्याचें: నెలసరి ఋతుక్రమం.
म्हयन्याचो_पगार: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
म्हर्‍यांत_वचणी: దగ్గరకు సమీపం.
म्हाकाव्य: మహాకావ్యము
म्हाजन: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
म्हाझूज: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
म्हातारपण: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
म्हातारी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
म्हातारें: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
म्हात्मो: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
म्हाद्वीप: ఖండము
म्हान_पुरूश: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
म्हानगर: మహానగరము
म्हानगरपालिका: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
म्हानताय: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
म्हानपण: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
म्हानिर्देशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
म्हापंडीत: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
म्हापालिका: పురపాలకసంఘం
म्हापुरूश: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
म्हापौर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
म्हाभारत: మహాభారతము
म्हामारी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
म्हामार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
म्हामूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
म्हारगाय: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
म्हारगाय_भत्तो: కరువుభత్యం.
म्हाराजा: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
म्हाराणी: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
म्हाल: మండలం తాలుక సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
म्हालगाडी: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
म्हालो: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
म्हाल्यादुकान: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
म्हावराक: మాంసము
म्हावराक_प्राणी: మాంసాహారజంతువు.
म्हाविद्यालय: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
म्हाविद्वान: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
म्हासचीव: ప్రధానకార్యదర్శి
म्हासमुद्र: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
म्हासागर: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
म्हूर्त: అవకాశం ముహూర్థం.
म्हेड: స్తంబము కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
म्हेळेपण: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
म्होंव: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
म्होंवसाण: మధురము తియ్యదనము
म्होंवामूस: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
म्होंवाळ_उलोप: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
म्होंवाळटाय: మధురము తియ్యదనము
म्होंवाळपण: మధురము తియ్యదనము
म्होर: నాణెము. ముద్ర సీలు. స్టాంపు.
म्होवर: పూత.
म्होवलो: పప్పు.
यंत्र: యంత్రము మిషన్.
यंत्रमानव: మరమనిషి రోబోట్.
यंत्राचे_सुटे_भाग: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यंत्रिकीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
यंत्रोपकरण: యంత్రోపకరణం.
यत्ता: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
यत्ता_आठवी: ఎనిమిదవ_తరగతి.
यत्ता_चवथी: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష. నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
यत्ता_णवी: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
यत्ता_दुसरी: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
यत्ता_धावी: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
यत्ता_पांचवी: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
यत्ता_सवी: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
यत्ता_सातवी: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
यथार्थवाद: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
यमकोंड: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
यमन: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
यमलोक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
यमानी: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
यश्टी: వికెట్ స్టెంప్స్.
यहुदी: జుడాయిజం యూదుమతం.
याक: యాక్_మృగం
याचक: బిచ్చగాడు.
याचना: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
याज्ञीक: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
यात्रा: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము. దేశయాత్ర దేశాటన
यात्री: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
यात्रीक: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు. హాజి.
यात्रेकार: హాజి.
याद: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను. పూర్వఙ్ఞానం.
याद_वचप: మరచిపోవడం.
यादस्तीक: గుర్తు స్మారకచిహ్నం స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
यान: వాహనం బండి.
युएसए: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
युऑन: యువాన్.
युक्तिपुर्णताय: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
युक्तिवादी: సిఫారసులు_చేయువాడు.
युक्ती: కుట్ర దురాలోచన.
युगांडा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
युगांडी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगांत: యుగాంతము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
युगांतर: యుగాంత_పరివర్తన
युगोस्लावियन: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगोस्लाविया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
युती: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
युद्ध: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
युद्ध_ध्वज: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_विराम_बावटो: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्धनाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
युद्धपद्दत: రణనీతి యుద్దనీతి.
युद्धसामुग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युनाइटेड_अरब_अमीरात_दिरेम: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
युनानी: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష. యునాని._గ్రీస్
युनानी_भास: గ్రీకు_భాష
युनानी_लिपी: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
युनायटेड_लिबरेशन_फ्रण्ट_ऑफ_आसाम: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
युपी: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
युरेनस: యురేనస్.
युरो: యూరో.
युवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
युवराज: యువరాజు రారాజు.
युवराज्ञी: యువరాణి.
युवराणी: యువరాణి.
यूके: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
यूक्रेनी: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
यूग: యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
यूनान: గ్రీసు యునాని.
यूनायटेड_किंगडम: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
यूरेशिया: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
येजमान: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. ఆతిథ్యము అతిథేయము.
येणावळ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
येत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
येन: యెన్.
येरांस: పిత్రార్జితం
येरादार: రవాణా రాకపోకలు.
येरादारी: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట. రవాణా రాకపోకలు.
येरेवान: యెరెవాన్.
येलची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
येळची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
येवकार: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
येवकारपी: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
येवजण: ప్రణాళిక పట్టిక.
येवप: రాక తిరిగివచ్చు
येवपी_वेळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
येवरोप: ఐరోపా యురోప్.
येवरोपी_देश: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
येवरोपी_राष्ट्र: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
येशू: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
येसाय: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
योगदान: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
योगाचो_अभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगाभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगायोग: అకస్మాత్తు
योगासन: యోగాసనము
योगी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
योग्य: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు. అధికారి.
योग्य_पावस: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
योग्यखर्च: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
योग्यताय: అనుకూలంగా అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. ఉపయోగము
योजना: ప్రణాళిక పట్టిక.
योद्धो: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
योनी: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
यौगीक_पदार्थ: మిశ్రమ_పదార్థము.
रंग: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు.
रंग_निर्मातो: రంగులద్దేవాడు.
रंगकर्मी: నటుడు ఆటగాడు
रंगकाम: పూతలు వెల్ల_వేయుట.
रंगभवन: విలాసమందిరము
रंगमहाल: విలాసమందిరము
रंगवण: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
रंगांधताय: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
रंगिलेपण: రసికత
रंगून: రంగూన్.
रंगोवणी: రంగుఅద్దు రంగువేయు. రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रंगोवप: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रंगोवपी: అద్దకుడు
रंजक: అద్దకుడు
रकाद: సందేశము వార్త.
रकानो: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
रक्कम: ధనము డబ్బు
रक्तगट: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रक्तदान: రక్తదానం. రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
रक्तन्हाण: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
रक्तपेडी: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
रक्तवर्ग: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रक्तवाहिनी: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्तव्हांवणी: రక్తస్రావము
रक्तस्त्राव: రక్తస్రావము
रक्ताशय_पांडुरोग: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्षा: కాపలాకాయు రక్షణ
रखवालदार: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
रग: అవినయము అవిధేయత.
रगड: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
रगडणी: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
रगडपी: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
रचणार: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
रचणूक: రచన నిర్మాణము కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నైపుణ్యము నిపుణత. నిర్మాణము కూర్పు నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
रचणूक_करपी: రచనాకారుడు రచయిత.
रचना: సాహిత్యరచన రచన నిర్మాణము కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కట్టడము కృతి. పదాలు పద్యకావ్యము.
रचपी: రచనాకారుడు రచయిత.
रजय: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
रजस्वला: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रजा: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. సెలవు.
रजिस्टर: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
रजोनिवृत्ती: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట. ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
रज्जाक: అల్లా మాలిక్.
रड: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रडणी: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रडणें: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
रडपी: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
रडार: రాడార్.
रडें: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रण: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रणधीर: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
रणनिती: రణనీతి యుద్దనీతి.
रणनितीतज्ञ: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
रणनीत: రణనీతి యుద్దనీతి.
रणवाद्य: ఢంక.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు. యుద్దనేర్పరి.
रणशूर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
रती: గురిగింజ.
रतीक्रिया: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
रत्नपारखी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्नमाळ: రత్నాలహారము.
रत्नांची_माळ: రత్నాలహారము.
रत्नाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
रथ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
रद्दी: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
रफुगिरी: మాసికవేయువారు.
रफू: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रब: అల్లా మాలిక్.
रबर: రబ్బరు
रबराचें_झाड: రబ్బరు
रबरी: రబ్బరు
रम: రమ్ము
रयवाशी: నివాసి
रवथ: నెమరు_వేయుట.
रवांडी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. కవ్వం.
रशियन: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रशिया: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रशीयन: రష్యన్_భాష
रशीयन_भास: రష్యన్_భాష
रसद: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रसहीणटाय: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
रसायन: తత్వము రసాయనికతత్వము రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रसायनशास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायनशास्त्रज्ञ: రసాయనశాస్త్రం
रसायनशास्त्री: రసాయనశాస్త్రం
रसायनीक_जिनस: రసాయినిక_పదార్థము.
रसायनीक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रसायनीक_द्रव: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रसायनीक_पदार्थ: రసాయినిక_పదార్థము. రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रसायनीक_प्रक्रिया: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रसायनीक_वस्तू: రసాయినిక_పదార్థము.
रसायनीक_विभाग: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसीक: శ్రోతలు వినేవారు
रसीकताय: రసికత
रस्तो: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. మార్గము దారి.
रस्तो_दाखोवपी: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
रस्सो: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. సూపు చారు పులుసు రసం.
रहमान: అల్లా మాలిక్.
रहश्यस्फोट: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य: రహస్యము గుట్టు గోప్యము. సందిగ్ధత అనుమానం
रहिवासी: నివాసి పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
रांक: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. క్రమము వరుస పంక్తి.
रांग: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
रांड: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
रांदचीकूड: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रांदणी: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रांदन: పొయ్యి గాడి కుంపటి పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
रांदपागॅस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
रांदपाची_कूड: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
रांदपाचें_आयदन: వంటపాత్ర.
रांदपाचें_साधन: వంటసామాగ్రి.
रांदपावाय: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
रांदपाशास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
रांदपी: వంటవాడు వంటోడు.
राकेस: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
राक्षसपण: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
राख: బూడిద భస్మము.
राखण: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపలాకాయు రక్షణ కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
राखणदार: రక్షకుడు కాపలాదారుడు కాపలాదారుడు సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
राखणेपण: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
राखणेवचन: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
राखणो: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
राखपी: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
राखीव_गडो: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
राखीवताय: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
राग: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట. అలక అలగడం అలగుట . ద్వేషం.
रागिणी: స్వరాలు రాగాలు
रागिश्ट_नदर: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
राजकारण: రాజనీతి రాజనీతి.
राजकारणी: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
राजकी_पक्ष: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजकी_पार्टी: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजकुंवरी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकुटुंब: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजकुमारी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकूळ: రాజవంశము రాజకులము.
राजकैदी: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजघराणें: రాజవంశము రాజకులము. రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजतीलक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राजदंड: రాజ_దండన
राजदरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजदुतावास: రాయబారి
राजदूत: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजद्रोह: రాజద్రోహం.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजनितिशास्त्र: రాజనీతిశాస్త్రం
राजनिती: రాజనీతి
राजनितीक_दळ: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजनितीक_पक्ष: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजनितीज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
राजनितीतज्ञ: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजपाटण: రాజధాని ముఖ్యనగరం
राजबंदी: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
राजभास: రాజ్యభాష
राजवंश.: రాజవంశము రాజకులము.
राजस्थान: రాజస్థాన్.
राजस्थानी: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजहंस: రాజహంస
राजहांयस: రాజహంస
राजा: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి చక్రవర్తి
राजांगण: ముంగిలి వాకిలి. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
राजु: చెంతాడు చేదుతాడు.
राजू: తాడు దారం.
राज्य: రాష్ట్రం రాజ్యము పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्यकारभार: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
राज्यकाळ: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्यवेवस्था: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्यसभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्याभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राणटी_जनावर: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
राणटी_प्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
राणी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య పరిపాలన
रात: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रातकिडो: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
रातकुड्डें: రేచీకటి.
रातकुड्डेपण: రేచీకటి. రేచీకటి.
रातचें_जेवण: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
रातराणी: రేరాణి
रातांधळें: రేచీకటి.
रातांधळेपण: రేచీకటి.
राताधंळेपण: రేచీకటి.
रातेर: ఎలుకలబోను.
रान: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. పొదరిల్లు.
रानकोंबो: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
रानजीव: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
रानप्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
राबाट: రాబాట్.
राबितो: నివాస_స్థలం. వలస. జరుగుబాటు
राबित्याची_सुवात: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
रामायण: రామాయణం.
राय: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
रायपूर: రాయపూర్
रायफल: తుపాకి బందుకా.
रावणी: నివాస_స్థలం.
रावपी: నివాసి
राष्ट्र: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
राष्ट्रद्रोह: దేశద్రోహి.
राष्ट्रद्रोही: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
राष्ट्रध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रपती: రాష్ట్రపతి.
राष्ट्रप्रेम: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
राष्ट्रप्रेमी: దేశభక్తి
राष्ट्रभक्त: దేశభక్తి
राष्ट्रभक्ती: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ. దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
राष्ट्रभास: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష. రాజ్యభాష
राष्ट्रमोग: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
राष्ट्रमोगी: దేశభక్తి
राष्ट्रवाद: రాష్ట్రవాదము
राष्ट्रवादी: జాతీయవాది దేశవాది.
राष्ट्रीय_बावटो: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_म्हामार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
रास: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. చెత్తప్రోగు
रिंगीट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
रिकामी_सुवात: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
रिकॉर्ड: టేప్.
रिकॉर्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रिक्शा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
रिगा: రిగా.
रिजर्वेशन: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
रिट्याचें_झाड: తాండ్రచెట్టు
रिट्याचो_रूख: తాండ్రచెట్టు
रिठो: తాండ్రచెట్టు
रित: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
रिती_सुवात: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
रितेपण: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिपोर्ट: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
रिपोर्टर: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
रिबीन: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
रियाज: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाझ: అభ్యాసము
रियाध: రియాద్.
रियाल: రియాల్. రియాల్. యమని_రియాల్ రియాల్. ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
रियाल_सैदी: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
रिवाज: సంస్థ
रीग: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
रीण: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
रीत: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి సంస్కారం. సంస్కారము.
रीम: రీము.
रील: రియాల్.
रुची: ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి
रुजवात: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
रुढी: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
रुढीवाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
रुतुमती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रुपडें: కృత్రిమముఖం
रुपणें: కృత్రిమముఖం
रुपया: రూపాయి రూపాయి.
रुपांतर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము. మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
रुपिया: రుపాయి.
रुपिहाअ: రూపాయి.
रुप्या_जयंती: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रुप्या_महोत्सव: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रुप्यानाणें: వెండి_నాణెం.
रुप्यापात्र: వెండి-పాత్ర.
रुफिया: రూపాయి.
रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रुमाल: తలపాగ తలగుడ్డ. చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रुशी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. రష్యన్_భాష
रुसी_भास: రష్యన్_భాష
रूंदाय: వెడల్పు
रूख: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
रूग्णालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
रूच: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
रूढीवादी: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
रूतू: ఋతువు కాలము
रूपडें: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
रूपरेखा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रूपरेशा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रूपवती: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रूपवान_बायल: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रूप्याउत्सव: జయంతి
रूमानियन: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रूमानियन_भास: రుమోనియాభాష.
रूय: దూది పత్తి.
रूळ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रूस: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रॅकॉर्ड: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रॅड_क्रॉस: రెడ్‍క్రాస్.
रॅनकोट: వానకోటు
रॅली: ర్యాలి.
रॅशन_कार्ड: రేషన్_కార్డ్.
रेंव: ఇసుక ఇసుక
रेंवटाळ: ఎడారివాసులు.
रेक्जावीक: రెకజావికా.
रेखणी: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रेखा: రేఖ పంక్తి వరుస లైన్.
रेखांकन: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
रेखाचित्र: రేఖాచిత్రం.
रेखाचित्रण: రేఖాచిత్రణం.
रेग: రేఖ
रेडिओ: రేడియో
रेडियो: రేడియో
रेडियो_स्टेशन: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
रेडूक: దూడ
रेडो: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
रेनडियर: రెయిన్_డీర్.
रेबड: బురదనేల చిత్తడినేల
रेयाल: రియాల్.
रेल्वे: రైలు_బండి ధూమశకటము. రైల్వే.
रेल्वे_जंक्शन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेल्वे_तिकेट: రైలు_టికేట్.
रेल्वे_विभाग: రైల్వే.
रेल्वे_स्टेशन: రైల్వే_స్థలము.
रेल्वे_स्थानक: రైల్వే_స్థలము.
रेल्वेडबो: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
रेशन: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रेशम: పట్టు శిల్కు.
रेशमी_कपडे: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेशमी_वस्त्र: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेशा: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. రేఖ పంక్తి వరుస లైన్. క్రమము వరుస పంక్తి.
रेशीम: పట్టు శిల్కు.
रेश्पेत: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
रेस्पेत: విలువ వెల.
रॉकेट: రాకెట్. రాకెట్.
रोंपटो: మొక్క.
रोंपणी: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोंपो: మొక్క. మొక్కలు.
रोंवपाचो_पगार: నాటుకూలి.
रोख: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
रोखपाळ: లెక్కలువ్రాసేవాడు
रोग: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
रोग-विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
रोगी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रोज: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
रोटी: రొట్టె చపాతి
रोप: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. మొక్క.
रोबण: ఒడిసెల
रोबोट: మరమనిషి రోబోట్.
रोम: రోమ్ రోమ్_నగరము.
रोमकूप: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमांचक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
रोमी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमी_लिपी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोयण: చెదలుపుట్ట.
रोलर: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
रोवणी: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
रोस: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
रोहिणी: ధమని నరము.
रोहू: పెద్దచేప
र्‍हस्व: హ్రస్వస్వరము.
लंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
लंगडणी: కుంటడం
लंगडें: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు. కుంటివాడు.
लंघन: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
लंड: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लंडन: లండన్.
लंब: లంబరేఖ
लंवगाचें_झाड: లవంగము.
लंवडप: వణుకుట
लकणी: కునికి_పాటు. ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
लकलक: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
लक्झमबर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लक्ष: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ లక్ష్యము గురి లక్ష.
लक्षण: లక్షణము. పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము. రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
लक्षद्वीप: లక్షద్వీప్.
लक्षाधीश: లక్షాధికారి
लक्ष्य: లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం
लखनव: లక్నొ.
लखपती: లక్షాధికారి
लखलखाट: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
लगाम: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
लगोर्‍यो: బోలింగ్
लग्न: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
लग्न_जाल्ली_बायल: వివాహిత పరిణీత.
लग्न_जाल्लो_दादलो: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
लज: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लजेस्तपण: సిగ్గు బిడియము.
लज्जी: లజ్జావతి_మొక్క
लटकेपण: కృత్రిమము
लटीकपण: కృత్రిమము
लडाख: లఢాక్
लडाय: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
लडो: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
लढाऊ_मनीस: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
लता: లతామంగేష్కర్.
लता_मंगेशकार: లతామంగేష్కర్.
लफडें: చుట్టూ_తిరుగుట కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
लय: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
लवंग: జ్వరం_రావడం.
लवचीकताय: వంగుట వంగుట
लसूण: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
लस्कर: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
लांकडाकोळसो: కర్రఇంధనం
लांकडाची_पाटी: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
लांकूड: కొయ్య కర్ర కట్టె.
लांकूड_कोळसो: కర్రఇంధనం
लांकूडकार: కట్టెలునరుకువాడు.
लांच: లంచం.
लांचखोर: లంచగొండి.
लांचखोरी: లంచమిచ్చుట
लांडगीण: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
लांडगो: తోడేలు వృకము. నక్క నక్క.
लांडोर: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
लांब_जीण: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
लांब_रजा: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
लांब_स्वर: దీర్ఘస్వరములు.
लांबाडो: పైజామా
लाओ: లాఓ.
लाओ_भास: లాఓ.
लाओस: లాఓస్.
लाक: లక్క
लाख: లక్ష.
लाखाधीश: లక్షాధికారి
लाग: మనోభావాలు.
लागवड: నాటు.
लागीं: భుజం.
लागीं_वचणी: దగ్గరకు సమీపం.
लागीपण: పరిచయము స్నేహము దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
लाचखायरो: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
लाचारपण: నిస్సహాయత
लाचारी: నిస్సహాయత
लाजरेपण: సిగ్గు బిడియము.
लाट: ఏతం.
लाटण: లాంతరు దీపం.
लाटफळें: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
लाठीमार: లాటీచార్జు.
लाड: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
लात: డబ్బా తగరము
लातवियन: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातवियायी: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातीं: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लात्विया: లాత్వియా.
लाथावणी: కాలుతోతను కాలుతోతటు
लापयावं: లాంతరు దీపం.
लाब: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाभ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाभांश: లాభాంశం
लायक: అధికారి.
लायकी: సామర్థ్యము.శక్తి
लायटण: లాంతరు దీపం.
लायन: రేఖ పంక్తి వరుస లైన్.
लायबेरिया: లైబీరియా.
लायबेरी: లైబీరియా. లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लाल: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
लालच: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लालबहादूर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालसा: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
लालसागर: ఎర్రసముద్రం
लाळ: జొల్లు చొంగ
लाव: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लावण्य: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
लावप: కూర్చెబెట్టు.
लावा: లావా.
लाशिल्ली_सुवात: మాడిన ఎండిన.
लासणी: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
लासप: కములుట ఎండుట.
लाहोर: లాహోర్.
लिंग: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
लिंगीक_संबंद: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
लिंबाचें_झाड: నిమ్మకాయ
लिंबीण: నిమ్మకాయ
लिंबू: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
लिखणी: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लिखणेपात्र: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
लिखाण: రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
लिखीत_कुरू: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखीत_खूण: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखीत_चिन्न: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिची: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
लिटर: లీటర్ శేరు.
लिपच्यांनी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लिपयेकरण: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपी: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి.
लिपीबद्ध: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपीशैली: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
लिफ्ट: సహాయం లిఫ్‍ట్.
लिबिया: లిబియా.
लिबियायी: లిబియావాసులు.
लिबियायी_दिनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिब्रविले: లిబ్రేవిల్.
लिमा: లిమా.
लिलांग्वे: లిలాంగ్వ్.
लिवणी: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
लिवूंक: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
लिस्बन: లిస్బన్.
लिस्बोअ: లిస్బన్.
लीख: ఈరు ఈపి.
लीद: ప్యాడ
लीप_इयर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लीबियायी_दिरेम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
लुंगी: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము. పంచ లుంగి.
लुंडेपण: గాయం
लुंवणी: కోత.
लुंवणी_करप: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
लुंवप: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
लुई_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
लुकसाण: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట.
लुकसाण_भरपाय: నష్ట_పరిహారం
लुगट: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
लुगटुको: కమురువాసన ఊదువాసన.
लुटपी: దొంగ చోరుడు
लुळें: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు. కుంటివాడు.
लुळो: గాయము దెబ్బ.
लुसाका: లుసాకా.
लूट: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ. దోపిడి లూటి దొంగతనం.
लॅटीन: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लॅट्स: లైట్రస్.
लॅनीन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
लॅपटोप: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लेंडकी: పెంటిక
लेंडी: పెంటిక
लेक: లెక్.
लेख: వ్రాత వ్రాలు. దస్తావేజు లిపి దస్తూరి.
लेख._लिखाण: గ్రంధము.
लेखणी: కలము.
लेखन: వ్రాత వ్రాలు. వ్యాసము రాసేపద్దతి
लेखन_शैली: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लेखन_सामग्री: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लेखन_सामान: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लेखनशैली: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लेखपाल: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखा_परिक्षक: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
लेखिका: రచయిత్రి
लेणी: పెంటిక
लेप: పూత పట్టు లేపము. లేపనం లేపనము పేస్ట్ గంజి.
लेबनान: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबनानी: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबनानी_पावंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेव: లెవ.
लेस: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
लेसोथी: లెసెతోవాసులు.
लैरी: దలారి.
लैला: లైలా.
लॉन_टॅनीस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
लॉलिवूड: లాలీవుడ్.
लोक: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. ప్రజలు జనులు. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
लोककल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोककौल: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
लोकगीत: జానపదగీతం
लोकजागरण: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
लोकजागृताय: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
लोकजात: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
लोकनृत्य: లోకనృత్యము
लोकमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
लोकर: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు. తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
लोकशाय: గణతంత్రము
लोकशिक्षण: జనశిక్ష.
लोकसंख्या: జన_సంఖ్య.
लोकसंपर्क: జనసంపర్కము
लोकसभा: సభ లోక_సభ లోక్_సభ.
लोकसेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
लोकसेवा_आयोग: లోకసేవ
लोकांची_बसका: సభ
लोकांनाच: లోకనృత్యము
लोकांभेट: జనసంపర్కము
लोकाचार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकार्पण: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
लोकोपकार: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोखंड: ఇనుము
लोट: వరద
लोड: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
लोणचें: ఊరగాయ.
लोब: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
लोभ: స్వార్థం. స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
लोभीपण: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
लोलें: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
लोळप: దొర్లాడుట పొర్లుట
लोहचुंबक: అయస్కాంతము.
ल्हंव: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
ल्हान_आंतकडी: చిన్నప్రేగులు.
ल्हान_कुड: చిన్నగది.
ल्हान_कुडको: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ल्हान_तळें: చెరువు.
ल्हान_दोंगर: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
ल्हान_भयण: చిన్న_చెల్లెలు.
ल्हान_भाव: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
ल्हानपण: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. చిన్నతనము చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
ल्हार: తరంగము గాలి_కెరటము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
ल्हासा: లాసా.
ल्हेंव: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
वंदन: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
वंदना: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
वंय: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
वंश: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
वंशज: సంతతి
वंशवाल: వంశవృక్షము
वंशावळ: వంశవృక్షము
वकिली: కేసు
वकील: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
वकृत्व: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
वक्तव्य: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
वक्तो: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वक्षस्थळ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वखद: ఔషధం మందు దవా
वखदां_विकपी: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
वखदालय: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
वगत: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
वचक: అదుపు నియంత్రణ
वचन: మాట వాగ్దానము బాస. అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
वज: ఆశక్తి. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
वजन: భారము బాధ్యతలు. బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. తూచేసాధనము కొలతబద్ద. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము. కొలత పరిమాణము తూకము పరిమాణము కొలత.
वजनकांटो: ధర్మకాటా.
वजाबाकी: తీసివేత వ్యవకలనము.
वजें: భారము బాధ్యతలు. తూచేసాధనము కొలతబద్ద. బరువు భారము. పరిమాణము కొలత.
वज्र: వజ్రం
वझरो: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
वट: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భుజము భుజ బాహువు. వైపు పక్షము భాగము.
वटेन: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
वट्टेलांव: పుదీనా పుదీన పొదీన.
वड: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वडवानल: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
वडी: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
वणटीपत्रक: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
वणत: గోడ కుడ్యము.
वतागडयाळ: నీడగడియారము
वताचें_ओक्ल: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
वतान्हाण: సూర్య_స్నానము.
वतारी: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
वथरेवपणी: మూలుగుట
वध: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
वन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. పొదరిల్లు.
वनमनीस: కోతి
वनमानव: కోతి
वनस्पती_आंग: చెట్టుభాగము
वनस्पती_उत्पादन: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
वनस्पती_तेल: వేరుశెనగ_నూనె.
वनस्पती_पेशीपुंजुलो: వృక్షకణజాలము.
वनस्पती_भाग: చెట్టుభాగము
वनस्पतीशास्त्रज्ञ: వనసపతిశాస్త్రం
वयनी: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
वयर_येवप: పొంగు
वयर_सकल_जमीन: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
वयली_सुवात: పైభాగము
वयलो_पदाधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
वयलो_भाग: పైభాగము
वयस्क: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు. 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
वयांत_येवंक_नाशिल्लें: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
वरवगोटो: ధనధాన్యాలు
वरिश्ट_अधिकारी: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
वर्ग: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. జాతి కులం తెగ. గంట సమయము. తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి ప్రమాణము వర్గం.
वर्गइश्ट: సహాధ్యాయి
वर्गफळ: విస్తీర్ణము.
वर्गमित्र: సహాధ్యాయి
वर्गीकरण: వర్గీకరణ
वर्ण: అక్షరము అచ్చరాలు. రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
वर्णन: వర్ణన.
वर्णमाळ: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्णांधताय: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णावळ: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्तमान_काळ: వర్తమాన_కాలము.
वर्तूळ: వ్రుత్తము చక్రము.
वर्सदीस: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
वर्सां: వయస్సు ఆయువు
वर्सुकी_उत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वल: తేమ నెమ్ము
वलसाण: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. తేమ నెమ్ము
वळ: వాక్యము. మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. పంక్తి వరుస లైన్. క్రమము వరుస పంక్తి.
वळख: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. పూర్వఙ్ఞానం. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
वळखीचें: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
वळण: మలుపు
वळवळप: తనకలాడు
वळार: కంచరవాడు
वळेरी: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. చిట్టాలు.
वळेसर: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
वशीकरण.: వశీకరణ
वशीकरण_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
वसंत: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसणूक: వలస. వలస. వలస
वसतीगृह: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
वसतीस्थान: సత్రము
वसरी: వరండా వసారా
वसाड: బంజరుభూమి సారవంతముకాని సారవంతములేని
वसाड_सुवात: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
वसाहत: వలస. వలస
वसूल_करप: వసూలుచేయడం
वस्त: నగలు ఆభరణాలు
वस्तु: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
वस्तू: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం
वस्तू_आंग: వస్తు_భాగము
वस्तूचें_आंग: వస్తు_భాగము
वस्तूविनीमय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
वस्त्र: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
वस्त्रां: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वस्त्राच्छाद: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वस्त्रावरण: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वही: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
वांकडी_भास: కాదనుట మారాడుట
वांकडें: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
वांको: బాసికము లలామకము.
वांगड: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
वांगडी: సభ్యుడు. జోడీ జంట. సహయాత్రికులు
वांगडी.: తోటిపనివాడు
वांगडीपण: సభ్యత్వము.
वांटणी: విభజన. పంచుట పంచు పంపకము విభజనము.
वांटप: పంచుట పంచు పంపకము విభజనము.
वांटेकार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
वांटो: వాయిదా భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. సహకారం పాలుపంచుకోవడం భాగస్వామ్యం భాగం భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
वांदर: లంగూర్ కోతి.
वांयगीण: వంకాయ వంగ_కాయ.
वांयगें: వంకాయ వంగ_కాయ.
वांशेल: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
वाक्प्रचार: సామెతలు.
वाक्प्रचार_करणी: సామెతలు.
वाक्प्रचारदारी: సామెతలు.
वाक्य: మూలం వాక్యము. పదం.
वाक्यार्थ: వాఖ్యార్థం.
वाखर: మంగళికత్తి క్షురి.
वाखाणणी: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
वाग: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
वागणुक: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वागाचो_पेटो: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
वागीण: ఆడపులి.
वागूट: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
वागूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वागोळें: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वाचक: పాఠకులు. వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
वाचन: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
वाचनालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల గ్రంథాలయము
वाचपघर: గ్రంథాలయము
वाचपाची_कूड: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
वाचपी: పాఠకులు.
वाचा: మాట. తడబాటు తత్తరపాటు.
वाचाळ: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
वाज: పూలకుండి కూజా విసుగు_చెందుట
वाजप: వాయిద్యంవాయించు.
वाजेवप: విసుగు_చెందుట
वाजोवप: వాయిద్యంవాయించు.
वाट: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు. మార్గము దారి.
वाट_दाखोवपी: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
वाट_पळोवप: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
वाट_पळोवपी: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
वाटकूळ: వ్రుత్తము చక్రము.
वाटप: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
वाटमारी: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
वाटय_खबर: చెడు_సమాచారము.
वाटसरो: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
वाटाघाटी: బేరమాడుట.
वाटाणो: శనగలు. బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
वाटावणी: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
वाटी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
वाठार: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము. వలస.
वाड: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
वाडगी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
वाडगो: గిన్నె.
वाडणी: వడ్డించుట
वाडदीस: పుట్టినరోజు జన్మదినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము. జన్మదినము పుట్టినరోజు
वाडपी: వడ్డించువాడు.
वाडो: పేట వీధి గొంది సందు. పాక కొట్టం దొడ్డి. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు. బంధుత్వము చుట్టరికము అతిధి_గృహము.
वाणी: మాట.
वात: వత్తి సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి. మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
वात-दिग्दर्शक: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
वातानुकुलक: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वातावरण: పరిస్థితి వాతావరణము
वात्सल्य: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
वाद: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
वादरी: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక. తుడిచేగుడ్డ
वादळ: తుఫాను గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
वादविवाद: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
वादातो: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
वादावादी: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
वादी: బొందె నాడా వాది.
वाद्य: వాయిద్యము.
वान: రోలు కల్వము ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
वानर: కోతి వానరము లంగూర్ కోతి.
वानसा: స్వార్థం.
वापर: ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం తగినవిధము అర్హము. ఉపయోగం లాభకరం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
वापरांत: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
वापरिल्ले_कपडे: పాతవి
वापाश्ट: కప్పు చూరు.
वापोर: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाफ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
वाफोर: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाय: గ్యాసు. గ్యాసు
वायकोश: గాలి_తిత్తి.
वायट: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
वायट__मार्गान: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
वायट_उतर: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
वायट_उलोवप: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
वायट_कर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
वायट_गूण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
वायट_चेश्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
वायट_बातमी: చెడు_సమాచారము.
वायट_भाशण: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
वायट_वचन: చెడుమాట కువచనము
वायट_वज: వ్యసనశీలత
वायट_विचार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
वायट_वेळ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
वायट_वेसन: వ్యసనశీలత
वायट_व्यक्ती: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
वायट_शासन: చెడుపాలన.
वायट_सपन: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
वायटकार: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
वायटपण: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
वायन: రోలు కల్వము వైన్.
वायर: తీగ తంతి.
वायल: చీర కోక కట్టుకోక.
वायस_प्रेसिडेण्ट: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
वायुसेना_अध्यक्ष: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
वायू: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वायूसेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वार: గాయము దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
वारवारताय: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
वारस: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము. వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
वारसदार: ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
वारसो: పిత్రార్జితం
वारांद: వరండా వసారా వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
वारांव: లోహపుచువ్వ
वाराणासी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
वारें: ఊదు.
वारो: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वार्ताहर: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
वाल: చిక్కుడుకాయ
वालींचो_माटोव: పొదరిల్లు
वाळेसपण: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
वावटळ: తుఫాను సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి. గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
वावडी: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
वावर: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
वावुरपी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
वावूरपी: కార్యకర్త.
वाशिंड: ఎద్దుమూపరము.
वाश्कु_दा_गामा: వాస్కోడిగామా.
वाष्प_इंजीन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
वास: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
वासना: కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
वासपूस: విచారణ దర్యాప్తు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
वासरी: వరండా వసారా రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
वासरूं: కుర్రదూడ కోడదూడ. పాయదూడ.
वासीन: టీకా
वास्तुशिल्प: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तू: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. వాస్తు.
वास्तूकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तूशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
वाहक: బండివాడు బండినడుపువాడు. ప్రవాహకం ప్రవహిచు
वाहन: వాహనం. వాహనం బండి. రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
वाहन_प्राणी: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
वि_दा_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
विएतनामी: వియత్నామి.
विएतनामी_भास: వియత్నామి.
विएना: వియనా
विकपी: అమ్ముట పంచువాడు.
विकरो: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
विकास: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
विकृती_विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकृतीविज्ञानी: మానసికశాస్త్రవేత్త.
विकेट: వికెట్ వికెట్ స్టెంప్స్.
विक्रम: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
विक्री: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
विक्रेतो: అమ్ముట పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
विखबादा: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
विखारी_दात: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विखारी_सोरोप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विखाळ_दात: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विचार: ఆలోచన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
विचारपूस: విచారణ దర్యాప్తు
विचारवंत: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు. ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारशील: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारी: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
विचारीक: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विजघर: దీపస్తంభము
विजय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
विजयखांब: జయస్తంభము
विजयस्तंभ: జయస్తంభము
विजेघर: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
विजेचें_इंजीन: విద్యుత్‍మోటర్
विजेमाग: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
विज्ञान: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
विज्ञानीक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
विज्ञानीक_उपकरण: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
विज्ञानीक_यंत्र: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
विज्मीत: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
विझा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
विटप: విసుగు_చెందుట
विटो: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
विठबिगारी: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
विडंबन: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
विडंबन_काव्य: వికటకవిత్వము
विणकार: సాలెవాడు నేయువారు.
विणणी: నేత
विणपाचो_पगार: నేతకూలి
वितंडवाद: వితండవాదం.
वितंडो: వితండవాదులు.
वितरक: పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
वितरावपी: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
वितळणी: కరుగుట కరుగుట మెత్తపడుట.
वित्तमंत्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
विदुशक: జోకరు
विदृप_पुरूश: కురూపి
विदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
विदेशी: విదేశి పరదేశి.
विद्या: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
विद्यापीठ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विद्यार्थिनी: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
विद्यार्थी: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. చదువేవాడు. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
विद्यार्थी_निवास: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
विद्यालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
विद्युतशक्ती: విద్యుత్తుశక్తి
विद्यूत: విద్యుత్తు
विद्यूत_इंजीन: విద్యుత్‍మోటర్
विद्यूतगृह: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
विद्रूप_बायल: కురూపిని
विद्वत्ता: పాండిత్యం వైదుష్యం
विधवा: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
विधान: చట్టం శాసనము. సంస్థ మూలం పదం.
विधानपरिशद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधानवाद: లౌకికవాదం.
विधानवादी: లౌకికవాదం.
विधानसभा: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి. విధానసభ విధానమండలి.
विधेयक: బిల్లు.
विध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశనం విరగటం విరవటం. సంహారము చంపడము సంహరించడము. సర్వనాశనము నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
विनंती: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
विनम्रताय: వినయము.
विनम्रपण: వినయము.
विनवणी: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
विनायक_दामोदर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
विनाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము.
विनाशक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनिमय: మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
विनिमय_पत्र: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
विनियोग: వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
विनीमय: వినిమయం మారకం.
विनोद: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
विनोदी_चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विपक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
विभाग: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో. భాగము అవయవము.
विभाजन: విభజన.
विमान: విమానము.
विमान_चलोवपी: విమానచోదకుడు పైలెట్
विमान_भोंवडी: విమానయాత్ర
विमानचालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
विमानतळ: విమానాశ్రయం. బట్టతల చుండువ్యాధి
विमानशाळा: విమానాశ్రయం.
विमो: భీమా
विमोचन: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
वियतनाम: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
वियतनामी: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
वियेना: వియనా
वियोग: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
विरक्ती: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
विरगळप: కరిగుట కరిగిపోవుట
विरघळणी: కరుగుట కరుగుట మెత్తపడుట.
विरताय: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
विरह: విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము.
विरह_दुख्ख: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरह_वेदना: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरह_व्यथा: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरांगना: వీర_వనిత సబల.
विराम: విశ్రాంతి విరామం.
विरामचिन्न: విరామచిహ్నము .
विरोध: శతృత్వము విరోధం ఖండన విరోధించడం వివాదం
विरोधक: విపక్షం ప్రతిపక్షం విరోదకులు శత్రువులు.
विरोधी: విపక్షం ప్రతిపక్షం విరోదకులు శత్రువులు.
विरोधी_पक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विरोधी_पक्षाचो_वांगडी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
विरोधी_भास: కాదనుట మారాడుట
विर्धाथी: విద్యార్థి.
विलक्षणटाय: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विलनीयस: విలనియస్.
विलय: విలీనము కలియు.
विलाप: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
विलासीपण: విలాసవంతం.
विलिनीकरण: విలీనము కలియు.
विलियम_शेक्सपियर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
विळो: చేరంపము ఆరె కొడవలి లిక్కి.
विवरण: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
विवाद: వితండవాదం.
विवाहीत_पुरूश: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
विवीधताय: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विवेकशुन्यताय: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
विशम_आंकडे: బేసి_సంఖ్య
विशम_संख्या: బేసి_సంఖ్య
विशमताय: అసందర్భము
विशय: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము
विशारी_दात: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विशारी_सोरोप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विशिश्टताय: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
विशेशज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
विशेशज्ञताय: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
विशेशण: విశేషణము
विशेशाधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विश्टा: పక్షి_రెట్ట.
विश्फोट: విస్పోటన.
विश्लेशण: పరిశోధన.
विश्वकोश: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
विश्वविद्यालय: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विश्वस्त: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
विश्वस्तमंडळ: ట్రస్టు సంస్థ.
विश्वास: విశ్వాసము నమ్మిక. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి నమ్మకము ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
विश्वासघात: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासघाती: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासू: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विषुव: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विसंगती: అసందర్భము
विसर: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विसरभोळो: మతిమరుపుమనిషి
विसराळू: మతిమరుపుమనిషి
विसराळूपण: మతిమరుపు
विसर्जन: నిమజ్జనము
विसव: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం.
विसवघर: సత్రము
विसवासुवात: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विस्तार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము. విస్తరించుట వ్యాపించుట.
विस्थापन: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
विस्थापीत: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
विस्मरण: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विस्वासू: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
वीख: విషము కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
वीज: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
वीट: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత విసుగు_చెందుట
वीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
वीर_बायल: వీర_వనిత సబల.
वीर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
वीस: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
वृंदावन: బృందావనము.
वृक्ष: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
वृत्तांत: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
वृद्ध: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
वृशण: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
वृशभ_राशीचो: వృషభరాశి వృషభము.
वृशभी: వృషభరాశి వృషభము.
वृश्चीक: వృశ్చికరాశి.
वृषभ: వృషభరాశి.
वॅलिंग्टन: వెల్లింగ్‍టన్.
वॅलेटा: వెలెటా వాలెటా.
वेंग: కౌగలించుట.
वेंचक: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
वेंचणूक: ఎన్నికలు
वेंचप: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
वेग: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. వేగము జోరుగా తీవ్రత చలనము కదలిక గమనము
वेगळावणी: దూరముచేయుట వేరుచేయుట.
वेगळेपण: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము. లక్షణము. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
वेटर: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
वेडो: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
वेण: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
वेतन: వేతనము పారితోషకము జీతము వేతనము జీతము భత్యము.
वेद: వేదము.
वेदी: రంగస్ధలము వేధిక. అరుగు తిన్నె వేదిక. వేదిక
वेधशाळा: నక్షత్ర_గణితశాల
वेनेज़ुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेपार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
वेपारी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
वेपारी_दलाली: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
वेपारीक_कागदपत्रां: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
वेपारीक_दुकमेत: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
वेय: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
वेलची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. దాల్చినచెక్క ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
वेलबुटी: తీగలు లతలు
वेल्स: వెల్స్.
वेळ: సమయము కాలం ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. అవకాశం శుభవార్త ఆలస్యం జాప్యము జాగు
वेळची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
वेळमर्यादा: కాలవ్యవధి
वेळमाप: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
वेळाची_शीम: కాలవ్యవధి
वेळार: సమయము తరుణము.
वेळू: వెదురు వెదురుబొంగు.
वेवसात: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
वेवसाय: ఉద్యోగులు ఉద్యోగము పని వృత్తి.
वेवसायीक: ఉద్యోగి వ్యాపారి. ఉద్యోగవంతుడు.
वेवस्था: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. ఏర్పాటు వ్యవస్థ
वेवस्थापक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
वेवस्थापन: ఏర్పాటు
वेवस्थीतपण: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
वेव्हार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वेव्हार_कुशळटाय: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
वेव्हारकुशळ: వ్యవవహారచతురుడు.
वेव्हारी: వ్యవవహారచతురుడు.
वेव्हारीकताय: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
वेशभुशा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्यागमन: వేశ్య.
वेश्यागमनी: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
वेश्यालय: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेस: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
वेसन: వ్యసనశీలత
वैचारीक: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
वैज: వైద్యుడు డాక్టరు.
वैजकी: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
वैजपण: వైద్యం చికిత్స
वैजीण: ఆయా మంత్రసాని
वैयक्तीक: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
वैरभाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैराग्यपण: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैरी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
वैशाख: వైశాఖము
वॉरण्ट: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
वॉरसॉ: వార్సా.
वॉर्ड: రోగి_గది.
वॉशिंग्टन: వాషింగ్‍టన్.
वोगोत: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
वोल्त: అతికించిన జోడించిన
व्यंग: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
व्यंग_चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
व्यंगोक्ती: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
व्यंग्यचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंजन: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यक्त_करप: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
व्यक्ती: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
व्यक्तीगत_सचीव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
व्यक्तीत्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यक्तीमत्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यत्यय: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
व्यथा: దుఃఖగాధ
व्यभिचारी: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
व्यय: ఖర్చు వ్యయము.
व्यर्थ_खर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
व्यसन: ఆశక్తి.
व्यस्तताय: పనిలోనిమగ్నత.
व्याकरण: వ్యాకరణము
व्याकूळटाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
व्याख्या: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. వర్ణన. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
व्याख्यान: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
व्याधी: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
व्यापकताय: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
व्यापारी.: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्यायामशाळा: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यास: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
व्यासपीठ: వేదిక
व्यूह: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
व्रण: లోతుగాపడిన_వ్రణము
व्रत: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
व्लादिमीर_लॅनीन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्हंकल: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
व्हंवर: దంపతులు.
व्हगडावणी: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
व्हड: పెద్ద యజమాని.
व्हड_आंतकडी: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
व्हड_कुटुंब: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
व्हड_कूळ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
व्हड_घराबो: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
व्हड_परिवार: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
व्हड_सवणें: పెద్ద_పక్షి.
व्हडपण: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గర్వము
व्हडली_जाव: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
व्हडलो_भाव: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
व्हडें: పెద్దపడవ.
व्हडेकार: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు.
व्हड्यां_भाडें: కిరాయి కూలి.
व्हड्याभोंवडी: నౌకావిహారము.
व्हलें: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
व्हलो: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
व्हांवणी: ప్రవాహం దార స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము ప్రవాహము.
व्हांवतेपण: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
व्हाज: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
व्हाण: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
व्हाळ: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. సారిణి.
व्हाळी: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
व्हावणी: ప్రవాహం దార.
शंख: శంఖము శంఖు. ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
शंड: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
शक: యుగము కాలము యుగళము.
शक्त: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
शक्ती: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
शक्यताय_शक्यताय: సాధ్యమగుట
शटकोण: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
शटर: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
शटल_कॉक: పక్షి.
शतक: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు. వంద శతకము.
शतमान: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
शतायुशी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
शतायू: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
शत्रुत्व: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
शत्रू: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
शनी: శని శని_గ్రహం
शपत: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
शपथ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
शब्द: మాట వాగ్దానము బాస. శబ్దం ధ్వని
शब्दजाळ: పదజాలము
शरण: సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
शरणागती: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ
शरणार्थी: శరణార్థి
शरद_रुतू: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरिरीक_कश्ट: శారీరక_పని
शरीर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
शरीर_रचणूक: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
शर्ट: చొక్కా అంగీ. చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
शर्टींग: సర్టింగ్.
शर्थ: శ్రద్ధ
शल्यचिकित्सक: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शल्यचिकित्सा: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शव: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
शस्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
शस्त्रचिकित्सा_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शस्त्रधारी: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
शस्त्रवैज: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
शस्त्रहीण: ఆయుధంలేని.
शस्त्रां: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
शस्त्रांचें_आगार: ఆయుధశాల
शह: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు.
शांतताय: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शांती: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शांयशीं: ఎనభై_ఆరు
शाक: కూరలు కూరగాయలు.
शाकजिवी: శాకాహారజంతువు.
शाकाणू_परिक्षा: శవ_పరీక్ష
शाकाणूशास्त्रीय_चांचणी: శవ_పరీక్ష
शाकाहारी: శాకాహారజంతువు. శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
शाणपण: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
शाणुलें: బిడ్డా!
शाणें: బిడ్డా!
शाणेपण: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
शाण्णव: తొంభైఆరు
शात्तर: డెభై_ఆరు
शाप: శాపము శపించుట.
शाबावं: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
शाबुदाणे: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
शाबू: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
शामृग: నిప్పుకోడి
शाम्पू: షాంపూ షాంపు.
शाय: సిరా పత్రాంజనము. మసాలా
शायेची_लेखणी: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
शार: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు. ఉడుము రోధిక.
शारदा: శారదాలిపి
शारदा_लिपी: శారదాలిపి
शारिरीक_काम: శారీరక_పని
शारिरीक_कार्य: శారీరక_పని
शारिरीक_क्रिया: శారీరక_క్రియ.
शारिरीक_दुयेंस: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारिरीक_द्रव: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारिरीक_द्रव्य: శరీరద్రవము.
शारिरीक_पदार्थ: శరీరద్రవము.
शारिरीक_बांदावळ: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शारिरीक_संबंद: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
शारी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शारीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
शार्क: షార్క్.
शालाक्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
शाळा: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
शासक: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
शासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासन__चलोवपी: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
शासनकर्ती: పరిపాలన
शासनकर्तो: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
शासनकाळ: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासनहीणटाय: అరాజకము శాసనహీనము.
शासिका: పరిపాలన
शास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
शिंगाडो: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
शिंदळ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
शिंपडावणी: చల్లుట
शिंपणी: దున్నుట.
शिंपयेजीव: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
शिंपी: గవ్వ శంఖము.
शिंया-दीस: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शिंयाळो: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
शिंवण: కుట్టించుట కుట్టు
शिंवण-काम: కుట్టించుట
शिंवणी: కలుపుట కూర్చుట.
शिंवपाचें_माक्न: కుట్టుమిషన్.
शिंवाचो_पेटो: సింహపుపిల్ల.
शिंवीण: ఆడసింహము
शिंशें: సీసము.
शिंसो: సీసా.
शिकपी: విద్యార్థి. విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. చదువేవాడు. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शिकवण: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
शिकार: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
शिकारी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शिकोवणी: విద్య
शिकोवपाचें_काम: బోధన
शिकोवपी: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
शिक्को: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్ర సీలు.
शिक्षक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
शिक्षण: బోధన విద్య
शिक्षण_उपाधी: విద్యాబిరుదు.
शिक्षण_पदवी: విద్యాబిరుదు.
शिक्षण_विभाग: విద్యావిభాగము
शिक्षणीक_पात्रताय: విద్యార్హత.
शिक्षणीक_योग्यताय: విద్యార్హత.
शिक्षा: శిక్ష దండన.
शिक्षिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
शिघ्रताय: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
शिटकावणी: హెచ్చరిక.
शिटी: ఈల
शिटूक: రహస్యముగాచేయు
शिडशीड: రిమ్‍జిమ్.
शिडाचो_खांबो: దండము ఓడకంబము.
शिणाणी: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
शितमेह: మలేరియా చలిజ్వరం.
शितळटाय: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
शितळसाण: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
शिपडूंक: చల్లటం తడుపు విసురుట.
शिपणावळ: తడుపుట నానబెట్టుట.
शिपपाचें: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
शिपाय: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. బిళ్ళ_బంట్రోతు రక్షకభటుడు జవాన్లు.
शिपी: పెంకు తురుము గోకురు
शिप्ट: పూట వంతు
शिबीर: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
शिमतेर: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
शिमला: సింమ్లా.
शिमला_मिरसांग: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
शिमला_शार: సింమ్లా.
शिमातिक्रमण: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
शिमीट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
शिया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिया_संप्रदाय: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिरंगार: అలంకరణ
शिरकाव: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
शिरवाण: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
शिरशीर: చిన్న_జల్లు.
शिरस्त्राण: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिराप: నిట్టూర్పు శాపము శపించుట.
शिरें: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
शिरो: ధమని నరము.
शिरोटी: సముద్రపు_నీరు.
शिरोभुशण: తలబిల్ల.
शिर्षक: శీర్షిక.
शिलाँग: షిల్లాంగ్.
शिलालेख: శిలాశాసనము
शिलिंग: శిలింగ్.
शिलेट: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
शिलोंग: సిలాంగ్.
शिल्पकार: శిల్పి శిల్పకారుడు. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
शिल्पविद्या: శిల్పవిద్య
शिल्पी: శిల్పి శిల్పకారుడు. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
शिल्लक: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
शिळोणी: ఈల
शिळोवणी: ఈల
शिवण: కుట్టు అతుకు. కుట్టుట.
शिवराक: శాకాహారజంతువు. శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
शिवोणी: ఈల
शिश्टताय: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शिश्टाचार: ఆచారము సంప్రదాయము
शिश्य: అనుచరుడు శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शिश्यवृत्ती: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
शिश्या: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
शी: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
शीं: చలి శీతలము. బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
शींक: తుమ్ము
शीत: అన్నం
शीतकटिबंध: శీతలమండలం.
शीतपेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
शीतयुद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
शीम: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
शीम_थारावणी: హద్దులు_నిర్ణయించుట
शीम_मेजणी: హద్దులు_నిర్ణయించుట
शीमरक्षक: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
शीर: నాడి రక్త_వాహిని.
शीळ: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
शुक्र: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रजंतू: శుక్రకణము.
शुक्राणू: శుక్రకణము.
शुक्रार: శుక్రవారం భృగువారము.
शुद्ध.: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शुद्ध_भांगर: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्ध_वजन: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_हवा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి. స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
शुद्धताय: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
शुद्धीकरण: పరిష్కరణ పరిశోధన.
शुध्द: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुन्य: సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
शुभचिंतकताय: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
शुल्क: రుసుం ఫీజు
शूभ: మేలు సంక్షేమము.
शूभ_गिरे: శుభగ్రహము
शूरताय: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. ప్రాణత్యాగము.
शूरपण: ప్రాణత్యాగము.
शृंगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
शृंगारणी: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
शृखंला: సంకెల గొలుసు.
शेंकडो: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు. వంద శతకము. వందలు నూరులు.
शेंकरें: జుట్టు.
शेंकरो: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
शेंगदाण्याचो_रोंपो: వేరుశెనగ_చెట్టు.
शेंगलाची_सांग: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
शेंगूल: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
शेंडी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शेंपडी: తోక తోక వాలం
शेंपाडो: తోక
शेंपूट: తోక
शेंपो: తోక
शेअर: షేర్.
शेअर_बाजार: షేర్_మార్కెట్.
शेक: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
शेकरे: ఇసుక
शेकल: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
शेक्सपियर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेगडी: కుంపటి దాలి గాడి.
शेचाळीस: నలభై_ఆరు
शेजारी: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
शेजारीपाजारी: ఇరుగు-పొరుగు.
शेट: వ్యాపారి. కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
शेटीचें_दुकान: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
शेड्डो: ఊసరవెల్లి
शेण: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
शेणें: ఉలి సేనము శానము మొల.
शेत: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
शेत_नांगरणेचो_दिसवडो: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
शेत_नांगरणेचो_पगार: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
शेतकापणी: వరికొయుట.
शेतकाम: వ్యవసాయ_పని
शेतकामती: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
शेतकार: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
शेतकिडो: చీడపురుగు పంటపురుగు.
शेतकी_आवत: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
शेतकी_उपकरण: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
शेतकी_खातें: వ్యవసాయ_విభాగం
शेतकी_विज्ञान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
शेतकी_विज्ञानीक: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
शेतकी_विभाग: వ్యవసాయ_విభాగం
शेतकीशास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
शेतभूंय: వ్యవసాయ_భూమి.
शेती: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
शेन: రేషన్_కార్డ్.
शेनरी: చాప.
शेनवार: శనివారం.
शेनाय: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
शेबूंड: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
शेर: షేర్ భాగస్వామ్యం_. సేరు.
शेरमावं: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
शेळ: తేమ నెమ్ము
शेळें_जेवण: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
शेळो: తామరపుష్పము నీటిపాచి పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
शेव: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
शेवट: అంతము సమాప్తము ముగియు. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
शेवणें: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. పిచ్చుక
शेवणो: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
शैली: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
शॉक: విధ్యుత్ కరెంట్.
शॉप: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
शो: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
शोक: శోకం దుఃఖం. శోకము దుఃఖము సంతాపము.
शोकपूर्णताय: దుఃఖం శోకం
शोकहीणताय: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
शोधक: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
शोफेर: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
शोरूम: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
शोशण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
शौक: ఆశక్తి.
शौचालय: మూత్రశాల
श्रद्धा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
श्रद्धाळू: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रद्धाळू_व्यक्ती: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रमदान: శ్రమదానం.
श्रवण_करप: వినుట ఆలకించుట
श्रवणेंद्रीय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रावण: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
श्रीगणेशा: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
श्रीनगर: శ్రీనగర్.
श्रीमती: శ్రీమతి.
श्रीमान: శ్రీ.
श्रीयुत: శ్రీ.
श्रीलंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्रीलंकी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकी_रुपये: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रृंगार: అలంకరణ
श्रेणी: శ్రేణి
श्रेय: కీర్తి గొప్పతనం
श्रेश्टताय: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
श्रेश्ठताय: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
श्रोतो: శ్రోతలు వినేవారు
षडयंत्र: కుట్ర కుతంత్రము
स: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
स_पट: ఆరునుఆరుతొ.
संकटकाळ: కష్టాలు సమస్యలు.
संकलक: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संकलन: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
संकल्प: సంకల్పం నిర్ణయం
संकश्ट: ఆపద కష్టాలు పిడుగుపాటు
संकश्टकाळ: కష్టాలు సమస్యలు.
संकश्टाचो_वेळ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
संकेत: సైగ సంజ్ఞ. సంకేతము జాడ మర్మము
संक्रमण: సంక్రమణము. సంక్రమణ మార్గం దారి త్రోవ భాట.
संक्रांत: సంక్రమణము. సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
संक्षिप्त_रूप: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
संक्षिप्तक: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
संक्षिप्तताय: సంక్షిప్తంగా
संक्षिप्तीकरण: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
संख्या: సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
संख्यागणीत: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
संगणक: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
संगणकीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
संगत: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంసర్గము కలయిక
संगम: సంగమము
संगमरवर: పాలరాయి.
संगीत_तज्ञ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
संगीत_निर्देशक: సంగీతకారుడు
संगीत_वाद्य: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
संगीतकार: సంగీతకారుడు
संगीन: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
संग्रह: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
संग्रह_करपी: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रहकर्तो: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संग्रहालय: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
संग्रही: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
संघ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సంఘములు. సంఘం. సంఘం.
संघटणा: సంస్థ స్థాపన నియామకము నియమించడము.
संघटना: సంస్థ
संघर्श: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
संचार: సమాచారము సంగతి.
संचालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
संचालन: సంచాలనము వేగము.
संचीत_धन: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
संज्ञा: పేరు నామము. నామవాచకము
संडास: మూత్రశాల మలవిసర్జన మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
संताप: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
संतुळण: సంతులనం సమానత్వం. సమానము సంతులము.
संत्र: నారింజపండు నారింజ.
संत्रां: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
संद: వంతు.
संदर्भ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
संदेश: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
संदेश_वाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संधिवात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
संधी: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
संधीपाद_प्राणी: అకశేరుకాలు.
संप: సమ్మె బందు.
संपत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
संपत्ती: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
संपन्नताय: సంమృద్ధి
संपर्क: సంబంధము సంపర్కము. కలవడం కలుసుకోవడం.
संपादक: సంపాదకుడు
संपादन: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట. సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
संपादपी: సంపాదకుడు
संप्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
संप्रदायवादी: మతవాది
संबंद: సంబంధము బంధము. బంధుత్వము సంబంధము బందుత్వము.
संबंद.: సంబంధము సంపర్కము.
संबोधक: బోదకుడు బోదించువాడు
संबोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
संभाव्यताय: సులభసాధ్యము
संभोग: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संमती: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
संमान: దండము_పెట్టుట.
संमेलन: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి. సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
संमोहन: సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
संयम: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
संयमआहार: మితాహారము పరిమితాహారము.
संयुक्त_अरब_अमीरात: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
संयोग: కలయిక ఏకమవడం కలయిక యోగము సంయోగము
संयोजक: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త. కలుపునది సంయోగపరచునది.
संयोजन_करपी: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संरक्षक: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
संरक्षण: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
संरचना: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
संवकळ: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
संवत: సంవత్సరము.
संवय: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
संवसार: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
संवसारीक_झूज: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
संवाद: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
संविधान.: రాజ్యాంగం
संवेदना: అనుభూతి
संशय: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संशोधक: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
संशोधन: సవరణ.
संसद: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसद_भवन: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसर्ग: సంక్రమణ
संसर्गदोश: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
संसर्गीक: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
संसर्गीक_पिडा: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
संस्कार: సంస్కారం. సంస్కారము.
संस्कृत: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृताय: సంస్కృతి
संस्कृती: సంస్కృతి
संस्था: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థ స్థాపన నియామకము నియమించడము.
संस्थान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
संस्थापक: స్థాపకుడు.
सकयलो_ओंठ: క్రింది_పెదవి.
सकयल्या_कुळाचो: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
सकश्र: వేలు వెయ్యి.
सकाळ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
सकाळचीं_कामां: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
सको: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
सक्रांत: సంక్రమణము.
सक्राण: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सक्रियताय: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
सख्खी_भयण: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सख्खो_भाव: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सगल्याचे_मान्यताय: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सचिवालय: సచివాలయము
सचीव: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
सजणी: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सजावट: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजावट_वस्तू: అలంకారం
सजोवणी: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు. అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
सज्जन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जनताय: మంచితనం.
सज्ञेय_अपराध: సహింపరాని_తప్పు
सण: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
सत: నిజాయితి వివరించు వివరముగా సవివరముగా
सतत_अभ्यास: మననము అధ్యయనము చింతన.
सतरा: పదిహేడు 17.
सतर्क: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
सत्तात्याग: అధికారత్యాగము
सत्ताधारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधारी_पक्ष: అధికార_పక్షము
सत्ताधिकारी: పెత్తనదారుడు.
सत्तापक्ष: అధికార_పక్షము
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्तावीस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्तेचाळीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
सत्प्रवृत्ती: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
सत्य: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सत्य_उलोवपी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्य_कथा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सत्य_खबर: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
सत्य_गजाल: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
सत्यताय: నిజాయితి
सत्यनास: సర్వనాశనము
सत्यनिश्ठा: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सत्यवादी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహి
सत्र: తరగతి కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
सत्र_न्यायालय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
सत्री: గొడుగు గొడుగు ఛత్రం.
सत्संग: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము. మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सदगूण: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सदतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सदन: అతిధి_గృహము. సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము.
सदळ: సోమరితనము
सदस्य: సభ్యుడు.
सदांच_फुलपी_झाडां: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदाचरण: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदाचारपण: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
सदुपयोग: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
सद्चरित्रताय: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
सन: సంవత్సరము.
सन्मान: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
सपन: కల స్వప్నము.
सपाट: సరిచేయు.
सपाट_जमीन: సమతలభూమి
सपाट_भूंय: సమతలభూమి
सप्टेंबर: సెప్టెంబర్.
सप्तक: వారము. వారం సప్తాహము.
सफरचंद: ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
सबंद_आंग: అంగ_అంగము
सभा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
सभा_समाप्ती: సభపూర్తి సభసమాప్తము
सभाघर: అసెంబ్లీ సభాభవనము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సదనము.
सभाध्यक्ष: సభాపతి
सभापती: సభాపతి
सभामंटप: అసెంబ్లీ సభాభవనము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभाव: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. సహజ_స్వభావము శీలము చరితము.
सभासद: సభ్యుడు.
सभासदताय: సభ్యత్వము.
सभ्यताय: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
समकोण: చతుర్భుజము
समज: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
समजणी: అంచనాకట్టు తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
समजाती: సజాతి
समजावप: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
समजिकाय: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
समजूतदारपण: సామంజస్యము సంబంధం. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
समदीर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समन्वय: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
समन्स: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
समभाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समरूपताय: సామ్యము పోలిక.
समर्थक: సమర్థకుడు
समर्थन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
समर्पण: సమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
समशितोश्णकटिबंध: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
समसंख्या: సరి_సంఖ్య
समस्थळ: సమతలభూమి
समस्या: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. కష్టము భాదలు. సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. వ్యాకులత
समाज: సమాజము బంధుత్వము చుట్టరికము
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్. సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समाजशास्त्रज्ञ: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजशास्त्री: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजसुदारक: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
समाजसुधारक: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजहीण_कार्य: అసామాజికకార్యం
समाजीक_नियंत्रण: సామాజికనియంత్రణ.
समाधान: తృప్తి సంతృప్తి సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
समाधी: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
समान: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
समान_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समानताय: సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
समानतायवाद: సామ్యవాదము సమానతవాది.
समानतायवादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समानार्थी: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समाप्ती: అంతము సమాప్తము ముగియు.
समारोप: ముగింపు సమాప్తము
समारोप_सुवाळो: ముగింపు సమాప్తము
समिक्षक: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
समिक्षा: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
समिती: సంఘము కమీషను. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
समुदाय: సమాజము బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समुद्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समुद्राग्नी: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
समूह: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समृद्धताय: సంమృద్ధి
सम्राज्ञी: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
सम्राट: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
सयत: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
सया: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
सर: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
सरकटपी_प्राणी: సరీసృపజీవి.
सरकार: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सरकारी_आदवोगाद: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारी_आद्वोगाद: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
सरकारी_गवाय: ప్రభుత్వపుసాక్షి
सरकारी_वकील: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు. పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
सरन्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
सरपळी: గొలుసు బేడీలు.
सरबत: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
सरबराय: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
सरबियन: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरभोंवतण: పర్యావరణము వాతావరణము
सरळ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सरळ_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सरसताय: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
सरसर: సరసరధ్వని.
सराफ: వ్యాపారి.
सराफ_बाजार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सरासरी: సరాసరి సగటు.
सरी: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు తీగ తంతి.
सरुण: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
सर्कस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सर्ग: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सर्त: పోటీ పందెం. పోటీ
सर्तक: పోటీదారుడు
सर्वगूणसंपन्नताय: సర్వజ్ఞత్వం.
सर्वजन: అందరు సర్వజనులు
सर्वनाश: సర్వనాశనము
सर्वमान्यताय: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
सर्वांग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
सर्वाधिकारी: సర్వాధికారి
सर्वे: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेक्षण: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
सर्वेस्पर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
सर्वोच्च_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सर्वोच्च_सत्ता: ఉన్నతమైన_అధికారము.
सलाम: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
सल्तनत: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सल्ल: తోలు తొక్క పొట్టు పొట్టు తోలు.
सल्लां: ఊక పొట్టు.
सल्लेकार: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
सल्लेगार: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
सल्लो: సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఆలోచన బుద్ది సలహా.
सळी: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు లోహపుచువ్వ
सवंग: నాటకము నటన అభినయము. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక. పాత్ర
सवंय: ఆశక్తి.
सवका_मारप: గాయం దెబ్బ.
सवणें: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
सवत: సవతి సవితి
सवती_आवय: సవతితల్లి సవితితల్లి
सवतीपण: సవతిప్రేమ.
सवतीबापूय: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
सवतीभयण: అక్క చెల్లెలు
सवदी_अरब_रियाल: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
सवाय: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
सवायपण: తక్కువధర చౌకధర బేరము
सवायशीण: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सवार: సవారీ.
सवारी: ఎక్కుట అధిరోహించుట వాహనం.
सवी: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
सवी_यत्ता: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
सवीस: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
सस्तन: గర్భజీవి.
सस्तन_प्राणी: పాలిచ్చుజంతువు.
सहकर्मी: తోటిపనివాడు
सहकार: సహకారము చేయూత.
सहकारी_संस्था: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहचरताय: సాంగత్యము
सहचर्य: సాంగత్యము
सहचार: సాంగత్యము
सहचारीण: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सहज: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सहजताय: సహజత్వం స్వభావికం.
सहनटी: ఉపనటి
सहनशीलताय: సహనము సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहनायिका: ఉపనటి
सहभाग: భాగస్వామ్యం భాగం
सहमती: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
सहयोग: సహకారము చేయూత. సాంగత్యము
सहयोगी_मनीस: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहल: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
सहानुभुती.: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
सांगता_तें: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
सांगाडो: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
सांगात: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంసర్గము కలయిక
सांगाती: మిత్రుడు స్నేహితుడు. జోడీ జంట.
सांगातीण: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सांचो: మూస
सांज: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सांजवेळ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सांटली-पोटली: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
सांठयिल्लें_धन: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
सांठवण: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
सांठोवणी: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
सांत्वन: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
सांद्यांचें_दुखणें: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
सांधे: కీళ్ళు
सांपळो: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
सांप्रदाय: శాఖ సంప్రదాయము.
सांबर: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
सांबाळ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. రక్షణ బాగోగులు మంచిచెడ్డలు కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
सांबाळपी.: పాలకులు పోషకులు.
सांवार: నాశనం విరగటం విరవటం. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
सांवारक: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
सांसव: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
साक: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
साकर: చక్కర పంచదార.
साकरेचें: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
साकळी: గొలుసు బేడీలు.
साकोव: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
साक्ष: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
साक्ष.: సాక్ష్యము సాక్షము సాక్ష్యము
साक्षरताय: అక్ష్యరాసత
साक्षीदार: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
साखळी_कवच: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
सागर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
सागवान: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
साज: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
साज_शृंगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
साटीन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. శాటిన్.
साडी: చీర కోక కట్టుకోక.
साडू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सात: ఏడు 7.
सातत्य: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सातपट: ఏడునుఏడుతొ.
सातवी: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
सातवी_यत्ता: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
सात्तीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
साथ: సంసర్గము కలయిక
साथिदार: జోడీ జంట.
साथी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
साथीदार: సహయాత్రికులు
साद: సంభోధించుట పిలుచుట .
सादरीकरण: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. సమర్పించుట
सादारणताय: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
सादूर: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सादें: నిరపరాధి నిర్దోషి.
सादें_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सादो_खेळ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
साधक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
साधन: సాధనము వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. సాధనాలు సామాగ్రి
साधना: సాధన తపస్సు
साना: సానా.
सान्न: చీపురు పొరక
साफसफाय: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
साबण: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साबार: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
साबुद्द: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
सामंजस्यताय: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
सामनो: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
सामाजीक_कार्य: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
सामाजीक_नातें: సామాజం సంఘం.
सामाजीक_वेवस्था: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजीक_संबंद: సామాజం సంఘం.
सामान: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము సామాన్లు సామాగ్రి సరుకు సామాను సామాగ్రి.
सामान्यताय: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
सामुग्री: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
साम्यवाद: సామ్యవాదము
साम्यवादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
साम्राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
साय: పొర. మీగడ మింగడ మీవడ. అంగవస్త్రము. మీగడ. స్కట్.
सायकल: సైకిల్
सायकलमोटार: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
सायड_हिरोयीण: ఉపనటి
सायन: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
सायप्रसी: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
सायप्रसी_पावंड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
सायल: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
सायलो: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. సాలవృక్షము.
सायल्याचें_झाड: సాలవృక్షము.
सायल्याचो_रूख: సాలవృక్షము.
सार: సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
सारंगी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारकी_खूण: సరైనచిహ్నము.
सारके_वांटे: సగ_భాగము సమ_భాగము
सारकें: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
सारकें_वजन: నికరబరువు నికరతూకం.
सारणी: తలవంచుట వంకుట.
सारवण: పూతలు వెల్ల_వేయుట.
सारांश: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
सारें: ఎరువు
सारोवणी: అలుకుట
साल: తోలు తొక్క పొట్టు సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది. పొట్టు తోలు. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
सालाद: సలాడ్
साळ: ముళ్ళపంది.
साळीक: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
साव: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सावकार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు. ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
सावट: నీడ నీడ ఛాయ.
सावत्र_आवय: సవతితల్లి సవితితల్లి
सावत्र_बापूय: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
सावत्र_भयण: అక్క చెల్లెలు
सावद: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
सावदी_अरब: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सावधान: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावर: ప్రత్తి దూది నూలు.
सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
सावळी: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ నీడ ఛాయ.
सावळो: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
सासवां: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
सासुमांय.: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
सासूमांय: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
साहस: సాహసము దైర్యము.
साहित्य: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
साहित्यकार: సాహిత్యకారుడు.
साहित्यकृती: సాహిత్యరచన
साहित्यीक: సాహిత్యకారుడు.
साहित्यीक_रचना: సాహిత్యరచన
सि._पी._रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
सिंगापुरी: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुरी_डॉलर: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगापूर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్.
सिंगापूर_जुंवो: సింగపూర్.
सिंदबाद: సింద్‍బాద్
सिंध: సింధు.
सिंधी: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం. సింధి.
सिंधी_लिपि: సింధి.
सिंहल: సింహలి.
सिंहल_लिपि: సింహలి.
सिंहली: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
सिंहली_लिपि: సింహలి.
सिकंदर: అలగ్జాండర్
सिक्कीम: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिगार: సిగరెట్
सिग्नल: సంకేతము
सिङ्क: సింక్ బేసిన్.
सिटी: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
सिद्धांत: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिनेगल: సెనెగల్.
सिनेगली: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेमा: సినిమా చలనచిత్రము
सिनेमागृह: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमाघर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिन्धी: సింధి.
सिन्धी_लिपि: సింధి.
सिमतेर: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
सिमितेर: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
सियोल: సియోల్.
सिलोन: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिलोनी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
सिल्वास: సిల్‍వాసా.
सिस्टर: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
सींह: సింహరాశి.
सीख: సిక్కులు. సిక్కుమతం.
सीट: సీటు పీఠం చోటు.
सीताफळ: సీతాఫలం
सीरिया: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सीरियायी: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सीरीयन_पावंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सील: సీల్
सुंगट: రొయ్య.
सुंदर_पुरूश: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
सुंदरकाय: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
सुंदरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुकणें: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
सुकतडो: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुकती: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
सुकसाण: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
सुकें_खाण: ఎండిన
सुकेपण: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
सुको_दुश्काळ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
सुक्रे: సుక్రే.
सुक्षीमताय: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
सुक्षीमदर्शक_यंत्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सुख: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुखद_अणभव: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखदिणो_अणभव: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखाची_अवस्था: సుఖమయస్థితి
सुखाचो_अणभव: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखाळ_अणभव: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखावस्था: సుఖమయస్థితి
सुगंध: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
सुगावो: జాడ మర్మము
सुचना: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
सुचिंतन: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
सुची: పట్టిక
सुचोवणी: సలాహా అభిప్రాయము.
सुचोवणी_तकटो: లాగ్.
सुझ्यिदाद: మురికి రోత అసహ్యము.
सुटका: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విడుదల స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
सुटके_झुजारी: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి. అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
सुटकेस: సూట్‍కేస్.
सुटले: సెలవు
सुटावो: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
सुटी: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. శెలవు సెలవు రజా. సెలవు.
सुटींग: సూటింగ్.
सुटे: చిల్లర
सुटोवणी: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
सुडको: తుడిచే_బట్ట
सुडान: సూడాన్.
सुडानी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडानीस_पावंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सुडोलपण: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
सुणें: ఆడకుక్క. కుక్క శునకము
सुतलावणी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. దొంగతనం కాజేయటం. మోసపు_విద్య దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
सुतली: పురుకోసు పురికొస తాడు. పోగు
सुतोवाच: పునాది మూలము ఆధారము.
सुत्रधार: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు సూత్రధారుడు సూత్రధారి
सुत्रां: కళ్ళెము
सुदार: సభ్యత
सुदारणा: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
सुदिन: మంచిరోజు సుదినం.
सुनावणी: విచారణ
सुनीत: కావ్యము కృతి చరితము.
सुन्नी: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुन्नी_मतावलंबी: సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुन्नी_संप्रदाय: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुपरिटेंडेण्ट: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
सुपरिणाम: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
सुपरीण्टॅण्डॅण्ट: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
सुपारी: వక్క.
सुपीक_जमीन: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
सुपीक_भूंय: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
सुप्रतिश्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్ట వినికిడి.
सुप्रतिश्ठीतताय: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुप्रीम_कोर्ट: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सुबेज: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
सुभाश_चंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुमती: మంచిబుద్ది
सुमन: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
सुमात्रा: సుమత్రా.
सुरकुती: ముడత
सुरक्षा: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపలాకాయు
सुरक्षा_वणत: ప్రహరీ_గోడ.
सुरक्षितताय: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
सुरण: కందగడ్డ.
सुरयी: కూజా.
सुरवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
सुरांटो: తాగుబోతు.
सुरांडो: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
सुराग: జాడ మర్మము
सुराटो: తాగుబోతు.
सुरेलताय: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
सुर्यगिराण: సూర్యగ్రహణము
सुर्याची_घडयाळ: నీడగడియారము
सुर्याचो_उदेव: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
सुर्यास्त: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सुर्योदय: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सुलतानत: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सुलभताय: సులభసాధ్యము
सुलवेसी: సులవేసి.
सुळको: పర్వత_శిఖరము. కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
सुळे: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
सुळो: కోరపళ్ళు ముందరపళ్ళు.
सुवक्तो: సువక్త.
सुवचन: మంచిమాట.
सुवर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सुवर्ण_कारागीर: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुवर्णकार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुवा: సువా.
सुवात: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. స్థలం జాగా చోటు. వలస. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము. స్థానము చోటు.
सुवातेर: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
सुवाद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
सुवार्थ: స్వార్థం. స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
सुवार्थीपण: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
सुवाळो: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
सुवास: సువాసన గంధము మంచివాసన
सुविचार: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు. మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
सुवी: సూది సూచి సూచిక సూచకము. సూది. ముల్లు.
सुवीण: ఆయా మంత్రసాని
सुव्यग्रस्तंभ: పిరమిడ్.
सुशीलताय: సుకుమారము సౌమ్యము.
सुसाध्यताय: సులభసాధ్యము
सुसेग: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुसेगासुवात: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
सुस्कार: మూలుగు.
सुस्कारो: మూలుగు. ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सुस्ताय: విశ్రాంతి విరామం.
सुस्ती: ఒడలు_విరుచుకొనటం. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
सुस्वर_वाचन: విస్తార_పఠనము.
सुहाग_रात: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सूंट: సొంఠి.
सूंयसूंय: సరసరమనిద్వని
सूज: వాపు.
सूत: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
सूप: సూపు చారు పులుసు రసం.
सूय: సూది సూచి సూచిక సూచకము. సూది. ముల్లు.
सूर: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सूरत: సూరత్.
सूर्न: కందగడ్డ.
सूर्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सूर्यफूल: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सॅकण्ड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
सॅटीन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
सॅटेलायट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सॅण्ट: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
सॅण्टिमिटर: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सॅण्डल: సాండిల్.
सॅन्सर_बोर्ड: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
सॅल: సెల్ బ్యాటరీ.
सेंतेंस: శిక్ష దండన.
सेक्रेटरी: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
सेक्रेतार.: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
सेगीतपण: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सेडी: సెడీ.
सेण्ट_जॉर्ज्स: సేట్_జాజ్.
सेना: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
सेनाध्यक्ष: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनापती: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनासमूह: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सेर्वेझ्य: బీరు
सेलाद_फोल: స్టాంప్ స్టాంపు.
सेवन: తీసుకొను సేవించు.
सेवा: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. పరిచర్య సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
सैंधव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सैतान: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
सैनीक: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
सैनीक_कारवाय: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैन्य: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
सैन्य_प्रशिक्षण: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सैन्यांतलो_अधिकारी: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
सैन्याधिकारी: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
सैम: ప్రకృతి పకృతి.
सैमीक_घडणूक: ప్రాకృతికఘటన.
सैमीक_जागो: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
सैमीक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
सैमीक_सुवात: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
सैमीक_स्थळ: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
सैमीक_स्थान: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
सैमीकपण: సహజత్వం స్వభావికం.
सॉफ्टवॅयर: సాఫ్ట్_వేర్.
सोंड: తొండము.
सोंपणां: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
सोंपें_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सोंपेपण: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सोंपेपणीन: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सोंशीकपण: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सोंसणी: సహనము
सोंसो: కుందేలు
सोकणी: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
सोटो: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
सोडवणूक: విడుదల
सोडा: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सोडो: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सोद: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. సవరణ. వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట.
सोद_करपी: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
सोद_लावपी: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
सोदपी: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
सोदवावर: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. సవరణ.
सोदवावर_करपी: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
सोनार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सोनुलें: బిడ్డా!
सोनें: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బిడ్డా!
सोनोग्राफी: సోనోగ్రాఫీ.
सोपूत: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
सोपो: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
सोबाय: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
सोबीत_पुरूश: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
सोबीतकाय: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
सोमार: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमालिया: సోమాలియా.
सोय: సౌకర్యం సౌలభ్యం. కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
सोयरें: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
सोयर्‍यांघर: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
सोयाबीन: చెనగధాన్యం.
सोरेकार: తాగుబోతు.
सोरो: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
सोरो_पियेवणी: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
सोरोप: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
सोल: కిందిభాగము తోలు చర్మము కవచము
सोल्दाद: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
सोळा: పదహారు పదునారు 16.
सौंदर्य_प्रसाधन: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
सौंदर्यशास्त्र: సౌందర్య_శాస్త్రము.
सौजन्य: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सौदर्यशास्त्री: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौदो: బేరమాడుట. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
सौभाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सौर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
स्कुटर: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
स्केण्डिनेविया: స్కాడినేవియా.
स्केण्डिनेवियी: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
स्केल: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
स्कॉटलंड: స్కాట్_లాండ్.
स्कॉश: స్కవాస్.
स्कोपजे: స్కపజ్ యూస్కబ.
स्क्रू: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
स्खलन: భూకంపము.
स्टंप: స్టెంప్స్.
स्टिमर: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
स्टूल: స్టూల్ స్టూలు.
स्टॅम्पपेपर: స్టాంప్ స్టాంపు.
स्टेज: రంగస్ధలము వేధిక.
स्टेडीयम: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
स्टेलीन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
स्टेशन: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्ट्रॉबेरी: చెర్రి.
स्ट्रॉबेरीचो_रोंपो: చెర్రి.
स्तंभ: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
स्तन: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
स्तुतिपाठक: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
स्तुती: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
स्तुतीपाठक: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
स्त्री: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. స్త్రీ.
स्त्री_विलन: ప్రతినాయిక.
स्त्रीलिंगी_प्राणी: స్త్రీ.
स्थलांतरण: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
स्थळ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
स्थळडमरूमध्य: సంయోగభూమి
स्थळसेना: కాల్బలం.
स्थान: స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
स्थानक: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्थावर_मालमत्ता: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
स्थिती: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
स्थिरताय: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
स्थीरताय: కదలలేని
स्थूलताय: బరువు లావు స్దూలకాయ.
स्थूलपण: బరువు లావు స్దూలకాయ.
स्पर्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
स्पर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
स्पश्टताय: స్పష్టత
स्पश्टपण: స్పష్టత
स्पश्टीकरण: స్పష్టత నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
स्पिडोमिटर: గతిమాపకము.
स्पॅनीश: స్పానిష్.
स्पॅनीश_लिपी: స్పానిష్.
स्पेनी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्फूर्त: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
स्फोट: విస్పోటన.
स्मग्लर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
स्मरकथा: స్మరణకథ ఙ్ఞప్తికథ.
स्मरण: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
स्मरणशक्त: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मारक: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
स्मीत: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
स्मृती: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
स्राव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्रिंग: స్ర్పింగు.
स्रोत: సాధనాలు సామాగ్రి
स्लिपर: హవాయిచెప్పు.
स्लोवाकिया: స్లోవేకియా.
स्लोवाकी: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
स्वंणत्रताय_दीस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वच्छंदताय: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
स्वच्छताय: శుభ్రపరచుట
स्वजन: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
स्वतंत्रताय: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
स्वदेशी: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
स्वभाव: సహజ_స్వభావము
स्वयंसेवक: స్వయంసేవకులు.
स्वर: అచ్చులు స్వరములు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
स्वरातलें_वाचन: విస్తార_పఠనము.
स्वरूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
स्वर्ण_मंदीर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
स्वसनांग: శ్వాస_నాళము
स्वागत: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
स्वाजी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वातंत्र्य: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
स्वातंत्र्य_सैनीक: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
स्वाद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
स्वाभाविकताय: సహజత్వం స్వభావికం.
स्वाभिमान: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
स्वामी: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
स्वामी_दयानंद_सरस्वती: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_विवेकानंद: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वायत्तताय: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
स्वार: సవారీ.
स्वार्थ: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
स्वार्थपुर्णताय: స్వార్థపూరితం.
स्वार्थहीणताय: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
स्वास: నిశ్వాసము శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
स्वास_उस्वास: నిశ్వాసము
स्वासनळी: శ్వాసనాళిక
स्वासोस्वास: శ్వాసక్రియ
स्विकारणी: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
स्विकृती: గుర్తింపు
स्विकृतीपत्र: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
स्विमींग_पूल: చెరువు ఈత_చెరువు
स्वीच: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
स्वीडन: స్వీడన్.
स्वीडिश: స్వీడి. స్వీడిష్.
स्वीडिश_भास: స్వీడిష్.
स्वीस: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्वेटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
स्वेत्शाचार: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట. నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
हंगेरी: హంగేరి.
हंस: హంస శ్వేతపక్షి
हक्क: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
हक्कदार: హక్కుదారు
हजरजबाबी: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
हजार: వేలు వెయ్యి.
हजारी: చిమ్ముడుగొట్టము
हट्ट: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
हट्टीपण: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
हड्डें: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
हड्ड्यो: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
हतया_दांत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हतयांशाळा: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हती: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हती_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
हतीशाळ: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हत्ती: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हत्या: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
हत्याकांण्ड: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
हत्यार: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు.
हद्द: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
हप्तो: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
हमाल: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు. కూలి కూలివాడు.
हमाली: మోతకూలి
हमी: నిశ్చయము దృఢము.
हय: అంగీకారము అవును
हयकार: అంగీకారము అవును
हरकत: ఖండన విరోధించడం వివాదం
हरण: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हरणाचें_पोर: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
हरयाणा: హర్యానా
हरामखोर: పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामखोरी: పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामपण: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
हरामी: పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामीपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
हरारे: హరారే.
हरिद्वार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरियाणा: హర్యానా
हलकटपण: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
हलकेपण: తేలికతనం సులువు.
हलाल: హలాల్.
हळकूट: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हळडुवें: పచ్చని పచ్చరంగు.
हळद: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हळदीचें_कूट: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हळू_मारप: గాయం దెబ్బ.
हवा: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. ఊదు.
हवाई_घुरी: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाई_चप्पल: హవాయిచెప్పు.
हवामान: శీతోష్ణస్థితి.
हवामानशास्त्र: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
हवायसत्री: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
हवालदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हवालदारकी: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
हवालदारी: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం. కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
हवेली: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
हस्त: చేయి కరము.
हस्तकला: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు. శిల్పవిద్య
हस्तक्षेप: జోక్యము తలదూర్చడం.
हस्तरेखा: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
हस्तलिखीत: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
हस्तलिपी: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तवस्त्र: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हस्तांतरण: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्ताळंकार: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
हस्तीदंत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हा_हा: హాహాకారాలు
हां: అంగీకారము అవును
हांतरूण: పడక పక్క పాన్పు.
हांतूण: పడక పక్క పాన్పు.
हांयस: బాతు. హంస శ్వేతపక్షి ఎర మేత. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
हांशें: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
हांसो: నవ్వు. హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
हांस्यचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
हाकलणी: తొలగించుట తీసివేయుట.
हागवण: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు. మలవిసర్జన
हागवण_(मोडशी): విరేచనాలు
हाजी: హాజి.
हाजीर: హాజరు
हाजेरी_रजिस्टर: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
हाड: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हाडांचो_पांजरो: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हाडावळ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हात: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర రెట్ట చొక్కాచేయి. చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
हातकडी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
हातकाम: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हातगाडो: నెట్టుడు_బండి
हातचें: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
हातबरप: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి. వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి. రాసేపద్దతి.
हातबार_लावप: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
हातभार: సహాయము సాయము తోడు.
हातमाग: మగ్గము.
हातरेशा: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
हातवस्त्र: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हातवारे: సైగ సంజ్ఞ.
हातापांयी: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
हातासणी: దొంగతనం కాజేయటం.
हातो: మొగలిపువ్వు.
हातोडी: సుత్తి సమ్మెట.
हानी: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
हानोय: హనోయ్.
हाय: నిట్టూర్పు
हायड्रोजन: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
हार: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. కొండచిలువ పెనుబాము. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము. క్రమము వరుస పంక్తి.
हारसो: అద్దం దర్పణం.
हार्निया: హెర్నియ వరిబీజం.
हाल: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ దుస్థితి కష్టం శ్రమించడం సంకటము. హోదా అంతస్థు. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
हालचाल: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हालणी: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
हालत: పరిస్థితి
हालप: వణుకుట
हालमीखुशाल: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
हालोवप: తీసివేయుట తొలగించుట.
हावभाव: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
हावेस: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
हास्य: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
हास्य_चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हिंग: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिंदम्हासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिंदी: హిందీ.
हिंदुत्व: హిందూమతం.
हिंदुस्तानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
हिंदुस्थान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदू: హిందూ హైందవులు. హిందూమతం.
हिंदू_धर्म: హిందూమతం.
हिंवळाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
हिंवसाण: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
हिंवाळो: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
हिंसा: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
हिजडे: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
हिजडेपण: నపుంసకత్వము
हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
हिणटाय: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
हिणसावणी: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
हितचिंतक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
हिब्रु: హిబ్రూ అరబిక్.
हिमाचल: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाचल_प्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमालय: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिम्मत: సాహసము దైర్యము.
हिरेतराश: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
हिरो: వజ్రం నాయకుడు హీరో స్టార్.
हिरोईण: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
हिरोईन: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
हिरोगिरी: హిరోయిజం.
हिरोयीण: నటి నటీమణి.
हिशोब: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिशोब_तपासपी: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
हिशोबशास्त्र: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
हिसबापटी: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. ఆవర్జా_పుస్తకము
हिसोबपटी: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
हिस्सो: వాయిదా భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా.
ही_ही: హాహాకారాలు
हींव: చలి శీతలము.
हीत: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. శ్రేయోభిలాషి.
हीम: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
हुंडकी: వెక్కిళ్ళు.
हुंडको: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
हुंदराचो_पांजरो: ఎలుకలబోను.
हुकूमशाह: క్రూరరాజు. నిరంకుసం.
हुकूमशाही: నియంత పాలకుడు.
हुडीद: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
हुतहुतेपण: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి. అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
हुतात्मो: మృతవీరుడు ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
हुमटावणी: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
हुमटावप: సమూలనాశనము
हुमर: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
हुमरो: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
हुमलो: చిన్నపురుగు.
हुयेल: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
हुयेली: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हुरहुरें: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
हुलप: మండు కాలు చురక.
हुलपप: కములుట ఎండుట.
हुलपावणी: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
हुलोप: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
हुळहुळणी: గంధరగోళం.
हुळहूळणी: సరసర పాకుట.
हुशार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన. రహస్యముగాచేయు
हुशारकाय: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
हुशारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
हुस्को: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
हूतूतू: కబడి కబడ్డీ.
हॅक्टर: హెక్టార్.
हॅरोईन: హెరోయిన్
हेडगें: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
हेडणी: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
हेडप: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
हेडमास्तर: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
हेत: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
हेमंत_रुतू: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
हेरगिरी: గూఢచార_వృత్తి
हेलपाटे: తిరగడం
हेलिपॅड: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेल्सिंकी: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हैदराबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हैदराबादी: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हॉँगकॉंग: హాంగ్‍కాంగ్.
हॉकी: హాకీ.
हॉकी_स्टीक: హాకీ.
हॉटेल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
हॉमियोपॅथी: హోమియోపతి.
हॉर्स_पावर: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
हॉल: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
हॉलंडेज: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हॉलिवूड: హాలీవుడ్.
होंडको: గుంత గొయ్యి గుంట
होंवळीक: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
होम_सायन्स: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
होमगार्ड: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
होरावणी: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
होल्डर: హోల్డర్.
होशोखातें: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
होशोब_चोपडी: ఆవర్జా_పుస్తకము
