अंकीत_करप: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
अकस्मात_येवप: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
अचकीत_येवप: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
अचानक_येवप: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
अजाप_जावप: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
अजापीत: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
अडखप: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
अडप: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अणभव_घेवप: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
अणभवप: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
अत्याचार_सोंसप: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अथ्रेकप: ఆతురత తొందర.
अदमाज_घेवप: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अदमास_करप: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अदमास_काडप: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अदमास_लावप: ఊహించటం అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अधोगती: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
अनमनप: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
अपघात: గుద్దుట.
अपमान_करप: అవమానపరుచుట నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు అవమానపరచు.
अपमान_सोंसप: అవమానముసహించు
अपमानप: అవమానపరుచుట
अपहरण_करप: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
अपूरबाय_करप: స్నేహం_చేయు
अपेक्षा: కోరిక అభిలాష
अपेक्षा_दवरप: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
अभिमान_दाखोवप: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अभिमान_सादर_करप: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अभिव्यक्त_करप: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभ्यास_करप: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
अभ्यासू_आसप: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
अयेशस्वी_जावप: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
अरूंद_करप: పలుచన సన్నగా
अर्पण_करप: సమర్పించు అర్పించు.
अवतरप: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
अवनती_जावप: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
अशक्त_करप: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
अशक्त_जावप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
अशक्तताय_येवप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
अशीर_करप: పలుచన సన్నగా
असंतुश्ट_आसप: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
असंतोशी_आसप: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
असफळ_जावप: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
अस्तप: అస్తమించుట
अस्ताक_वचप: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
अस्विकार: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
आंकरेवप: వికసించు పూయు పుష్పించు. పచ్చ ఆకుపచ్చ.
आंखडप: కొంకరలు_పోవు బిరుసెక్కు గట్టిపడు. పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
आंग_काडप: భయపడు ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
आंवडेवप: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
आंवळप: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు. కట్టివేయుట కట్టుట. ముడుచుకొనుట. అణచుట ఒత్తుట. బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
आंवळून_येवप: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
आकर्शीत_करप: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आकार_दिवप: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
आखप: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
आग_लावप: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
आग्रो_करप: అడుగు కోరు.
आज्ञा_करप: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आज्ञा_मानप: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
आटप: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. బిరుసెక్కు గట్టిపడు. ఆవిరిఅవు ఇమురు.
आटपप: ముగియు సమాప్తము_అగు.
आटोवप: తగ్గించు తక్కువచేయు. ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
आड_करप: మూయు మూతపెట్టు.
आडखप: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
आडखळ_हाडप: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
आडखळप: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు వాగు వదరు ప్రేలు.
आडखळावप: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు. గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
आडखोवप: ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
आडमेळी_हाडप: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
आडावन_उरप: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
आडावप: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. నలువైపులా_కప్పుట. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు. ఆపు ఉంచు నిలుపు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను. మూయు కప్పు ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
आड्डप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. మేమే_అను పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
आतंकीत_जावप: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
आत्मबलिदान: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
आदर_करप: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
आदेवस_करप: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
आदेश_दिवप: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आनंद_घेवप: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
आनंददिणो_दिसप: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
आनंदीत_करप: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
आपटप: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
आपटोवप: గుద్దుకొనుట.
आपणावप: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు.
आपले_सुवादीन_करप: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
आपूलकी_दाखोवप: స్నేహం_చేయు
आपोवप: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
आफडप: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
आबूज_जावप: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
आयकप: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది. వినుట ఆలకించుట. వినుట ఆలకించుట. విను.
आयकप.: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
आयकवप: వినిపించు చెప్పు అను.
आयकोवप: వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
आरंभ_करप: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
आरंभ_जावप: వెలువడు బయటకువచ్చు.
आराम_करप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
आळसावप: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
आवटो_जावप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
आवडप: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
आवळप: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు. ఒత్తుట నొక్కు వత్తు పిసుకు.
आवाज_करप: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
आव्हान_दिवप: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు. రెచ్చగొట్టు
आशा_दाखोवप: ఆశపెట్టు
आशिर्वाद_दिवप: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आशेवप: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు. ఆశపెట్టు జారుట.
आश्चर्यचकीत: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
आस_जावप: జారుట.
आस_दाखोवप: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
आसक्त_आसप: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
आसक्त_जावप: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
आसडप: చెరుగు జల్లించు
आसडूंक_लावप: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
आसडूंक_सांगप: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
आसडून_घेवप: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
आसनस्थ_करप: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
आसप: ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు. ఉంచుట ఉంచుకొనుట. లభించుట పొందుట చేయు అదరించు.
आस्त_जावप: జారుట.
आस्त_दाखोवप: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
आस्त_धरप: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
आहुती: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
इंजेसावं_करप: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंजेसावं_मारप: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इत्सा: కోరిక అభిలాష
इबाडप: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
इबाडावप: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
उकडप: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
उकतावप: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
उकती_करप: తెరచు.
उकतें_करप: తెరచు మూతతీయు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు.
उकतें_जावप: తెరువబడు తెరచు.
उकतो_करप: బిత్తలి.
उकतो_जावप: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
उकळप: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
उखलप: ఎక్కించు ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట.
उखळप: పొంగు తెర్లు.
उगडप: తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. తెరువబడు తెరచు.
उगडास_नासप: మరచుట.
उगडें_करप: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
उगडो_करप: బిత్తలి.
उगळप: నూరు రుద్దు
उचकी: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
उचकून_रावप: ఎగురు గంతువేయు.
उचांबळ_जावप: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
उच्चारप: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. కూయు.
उजळावप: శుభ్రపరచుట
उजवाड_फांकप: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
उजवाडा_येवप: వెలువడు ప్రచురితమగు.
उजवाडा_हाडप: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
उजवाडावप: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
उजो_घालप: మండించుట వెలిగించుట.
उजो_पेटोवप: మండించుట వెలిగించుట.
उजो_लावप: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
उठप: లేయు.
उठवणेक_येवप: లేయు
उठून_दिसप: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
उठोवंक_लावप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
उठोवंक_सांगप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
उठोवन_घेवप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
उठोवप: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
उडकी_मारप: ఎగురు జంగు. దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు.
उडप: ఎగురు. ఎగురుట. ఎగురు గాలిలోతేలు. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
उडयो_मारप: దుముకు దూకు.
उडी_मारप: ఎగురు జంగు. తన్నుకొని_పోవుట. దుముకుట దూకుట.
उडोवप: వెదజల్లుట పగులగొట్టు కిందపడవేయు కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు. వేయు వదులు విడుచు. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. పడవేయుట విసిరివేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. కప్పుట. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. ఎగురవేయు పైకిచల్లు. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు. పడవేయు._
उणावप: కోయుట తరుగుట. నష్టపోవు.
उणें_करप: తగ్గించు తక్కువచేయు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట కోయుట తరుగుట. పడిపోవు తక్కువగు.
उणें_जावप: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడుట క్రింద_పడుట. ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. నయమగు తగ్గు. నష్టపోవు.
उणें_पडप: అణుగుట.
उतप: ప్రవహించుట పారుట.
उतरप: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. ఆగు నిలుచు ఉండు.
उतराक_फाल्स_जावप: మాటతప్పు
उतावीळ_जावप: ఆతురత తొందర.
उत्तेजीत_जावप: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
उत्पन्न_करप: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. పండించడము
उत्पन्न_जावप: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. వెలువడు బయటకువచ్చు.
उत्पादन_करप: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
उत्सव_मनोवप: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
उत्सा_बाळगप: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
उदक_जावप: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
उदक_लावप: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
उदार_घेवप: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
उदेवप: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उध्वस्त_जावप: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
उन्नती: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उपरासप: లేయు వచ్చు.
उपरासावप: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
उपाट_कश्ट_करप: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
उपाड्यांत_घालप: అచ్చువేయుట ముద్రించుట.
उपेग_करप: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
उफेवप: తేలుట తేలుట పొంగు.
उबगप: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
उबप: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. తేలుట ఎగురుట.
उबारप: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. ఎక్కించు తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట.
उबें_रावप: నిలుచు నిలబడు
उबोवप: ఎగురవేయుట. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
उमजप: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను.
उमळप: ఉతకబడుట కడగబడుట ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
उमो_घेवप: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
उरप: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. కొనసాగిన నడచిన మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు
उरफाटी: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
उरफाटें_जावप: తారుమారు_చేయుట.
उलगप: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
उलटी: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
उलटी_करप: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
उलटी_येवप: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
उलो_मारप: సంభోధించు అను.
उलोवप: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. కూయు. మాట్లాడు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు.
उशीर_जावप: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
उश्णें_घेवप: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
उसकप: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उसपप: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు
उसळप: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం విసిరివేయబడిన విసరబడిన. కుంగిపోవు. పగిలిపోవు. ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం. నొప్పి
उसवप: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उसोवप: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उस्तप: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
एकचार_आसप: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
एकठांय_करप: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
एकठांय_जावप: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
एकठांय_येवप: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
एकठांय_हाडप: కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
एकठावप: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
एकवट_आसप: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
ओंकप: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
ओंकारे_येवप: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ओंकारो_काडप: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
ओंपप: సమర్పించు అర్పించు.
ओडप: కప్పుకొను. గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. లాగు తీయు లాగు యీడ్చు ఎక్కించుట. కప్పుట. నెమ్మదిగా_కదులుట దోగాడు పాకు. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. ఈడ్చబడిన లాగబడిన ఈడ్చబడిన లాగబడిన. మూయు మూతపెట్టు.
ओडीत_व्हरप: లాగు యీడ్చు
ओणव्यांनी_पळेवप: తొంగిచూచు.
ओतप: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
ओतोवप: పడవేయు.
ओपेरासांव_करप: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
कंटाळप: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
कडकडप: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు. పట_పట కట_కట. కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कण्णोवप: గుంటతీయు గుంతలోడు.
कपात_करप: కోయుట తరుగుట.
कमी_करप: తగ్గించు తక్కువచేయు. పడిపోవు తక్కువగు.
कमी_जावप: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడుట క్రింద_పడుట. నయమగు తగ్గు.
कमोवप: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
करकरप: కరకరలాడుట చరచరలాడుట. చరచరమనుట కరకరమనుట. మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
करकरावप: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
करप: ఒత్తుట తయారుచేయుట నియమించుట. అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. అందించు చేర్చు చేరవేయు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు. చేయు తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
करपप: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. కములు వేడికి_కములు వేయించబడుట వేపుట. పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
करूं_येवप: చేయగలుగు
करे_पडप: మంచు_పడు
कलकलप: గుండె_కొట్టుకొనును
कला_दाखोवप: కళ_ప్రదర్శించు
कला_प्रदर्शीत_करप: కళ_ప్రదర్శించు
कलाप्रदर्शन_करप: కళ_ప్రదర్శించు
कळ_येवप: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
कळप: తెలుసుకొనట తెలియుట. అర్థం_చేసుకొను తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. తెలుసు వచ్చు
कळम_येवप: తినివేయడము. ఇనుపపాత్ర.
कळमूटप: ఇత్తడి పిత్తళము.
कळमेवप: తినివేయడము. ఇనుపపాత్ర. ఇత్తడి పిత్తళము.
कळवळप: కరుగు
कळवळ्यां_येवप: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
कळाव_जावप: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
कळेवप: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
कळोवप: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
कश्ट_करप: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
कश्ट_काडप: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
कश्टप: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట. శ్రమించు కష్టించు.
कांडप: దంచు దంపు డంచు సడించు.
कांतप: వడుకు అల్లు నేయు.
कांबी_मारप: గుంటతీయు గుంతలోడు.
काकळुटेक_येवप: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
काचवप: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
काचवेवप: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
काजार_जावप: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
काटो_करप: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
काडप: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు లాగు తీయు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. కోయు విరుచు నూరు రుద్దు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన. తీసుకెళ్ళు తీయు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వెలువడు ఆవిష్కరించు తొలగించు వేరుచేయు. తొలగించు తీసివేయు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. తీయు. తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు. తీయు తీసివేయు. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
काडून_उडोवप: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తొలగించు వేరుచేయు. తొలగించు తీసివేయు.
काडून_घेवप: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
काडून_वचप: పారిపోవు పరారి_అవు.
कातरप: వేరుచేయు కత్తిరించు త్రుంచు. వేరుపరుచు వేరువేయు.
कापप: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు. పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు. వేరుచేయు కోయుట తరుగుట. కత్తిరించు త్రుంచు. వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు.
काबार_करप: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
काबार_जावप: మునిగిపోవుట అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. వదలిన విడివడిన విడచిన. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు చనిపోవు చచ్చిపోవు.
काम_करप: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
काम_दिवप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
कामाक_लावप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
कामार_घेवप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
कारीम_मारप: ముద్రవేయుట
कालोवप: తడుపుట కలుపు కదుపు.
काळपटप: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
काळवंडप: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
काळें_पडप: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
कास_करप: వేటాడు
कासाक_वचप: వేటాడు
किंकाळप: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు. సకిలించు
किंचाळप: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు. సకిలించు పెద్ద_అరుపు కేక
किचकीच_करप: అడ్డుపడు ఆపు.
किटकिटप: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు. పట_పట కట_కట. కుంగిపోవు.
किरकिरप: చితపటలాడుట
किरमप: గిల్లు నొక్కు నులుము.
किलकीलप: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
किलबीलप: కలరవము
किळांचप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
कुंडो_काडप: పీల్చివేయు పిండివేయు.
कुचकुचप: జూముకారంగా రోదాగా
कुटप: దంచు దంపు డంచు సడించు. కుంటుట దంచిన
कुटलायता: బాదుట కొట్టుట.
कुट्ट_करप: త్రాగుట ఎక్కించుట.
कुडके_करप: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
कुडप: కోపగించు ఆగ్రహించు.
कुयदाद_करप: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
कुयदाद_घेवप: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
कुरवो: పిలుచుట.
कुरू_करप: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
कुलकूलप: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
कुशीक_करप: వేరుచేయు
कुशीक_काडप: వేరుచేయు
कुशीक_सरप: వేరగు వెలువడు.
कुसकुसप: కీటక_రొద.
कुसप: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
कुसां_लावप: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
कुसोवप: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
कुस्कुटावप: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
कुस्ती_खेलप: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
कुस्ती_लडप: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
केंकाटप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. పెద్ద_అరుపు కేక పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
केचेंकेचें_करप: అడ్డుపడు ఆపు.
केरेक_जावप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
केरोवप: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
कैद_करप: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
कैफ_चडप: మత్తెక్కుట
कैफ_येवप: మత్తెక్కుట
कॉपी_करप: అనుకరణ ప్రతికల్పన.
कोंकप: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
कोंत्रावप: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
कोंब_येवप: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
कोंबप: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
कोंबरेवप: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
कोंबेवप: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
कोत्रावप: చెక్కు గీయు రాయు
कोमरेवप: వికసించు పూయు పుష్పించు.
कोयर_काडप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
कोरातप: చెక్కు గీయు రాయు
कोर्द_दिवप: మర_తిప్పుట
कोसप: దున్నుట.
कोसळप: కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూలిపోవు పడిపోవు. పగులగొట్టు పడు. పడు క్రిందపడు.
क्षमा_करप.: క్షమించుట.
क्षमा_करून_घेवप: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
खंडण_करप: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
खंती_जावप: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
खचप: కృంగు.
खटखटप: టకటకమనిధ్వని.
खटखटावप: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
खडखडप: భగభగలాడు మండు దహించు. టకటకమనిధ్వని.
खडखडावप: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
खड्डो_करप: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
खणखणप: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
खणप: త్రవ్వు త్రవ్వు లోడు తోడు.
खतखतप: పొంగు తెర్లు.
खतखतावप: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
खतेवप: కాల్చు వాతపెట్టు
खपखपप: గుండె_కొట్టుకొనును
खपप: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. అవు
खबर_आसप: ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. తెలుసు వచ్చు
खबर_करप: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
खबरो_करप: మాట్లాడు.
खरखरप: భగభగలాడు మండు దహించు. గరగర_శబ్దంచేయు
खरजुवप: గోకు
खरपप: గోకు గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు. గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
खरवडप: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खरवत_चलोवप: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
खरस_मारप: గసపోయు రొపు.
खरें_जावप: అర్ధవంతమవు నిజమవు
खरें_थरप: అర్ధవంతమవు నిజమవు
खरें_थारप: వెలువడు నిజమగు.
खरेदी_करप: కొను ఖరీదుచేయు.
खर्च_करप: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खर्च_जावप: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
खर्शेवप: గసపోయు రొపు. గసపోపించు రొపుపోపించు.
खळखळून_हांसप: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खांक: దగ్గు.
खाकरप: ఉమ్ముట ఊయుట.
खाजप: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खाजोवप: గోకు గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
खातरी_करप: చూచు.
खालावप: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడుట క్రింద_పడుట.
खावप: ఏరుకొని_తినుట. నములుట. కొట్టు కాజేయుట అదిమివేయుట అణచుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
खावोवप: తినిపించుట కడుపునిండా_తినిపించు
खिळखिळप: కదులు ఊగు
खिळप: పడు
खिळून_रावप: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
खुंटप: కోయు విరుచు త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
खुणो: పిలుచుట.
खुबळावप: రెచ్చగొట్టు
खूण_करप: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
खूब_कश्टप: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
खूश_करप: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
खेपप: కోపగించు ఆగ్రహించు.
खेळणी: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
खेळप: ఆడు క్రీడించు.
खोंकप: దగ్గు.
खोंकली: దగ్గు.
खोंटांनी_मारप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
खोंटावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
खोंटो_वयर_करून_रावप: ఎగురు గంతువేయు.
खोडप: కొట్టివేయుట
खोरजप: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खोलाय_घेवप: కొలుచు లోతును_కొలుచు
खोशी_नासप: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
खोसदिणो_दिसप: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
ख्यास्त_दिवप: శిక్ష దండన.
गंज_लागप: తినివేయడము.
गंजप: తినివేయడము. ఇనుపపాత్ర.
गजाल_करप: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
गजाली_करप: మాట్లాడు.
गडबड_करप: తొందరయైన.
गती_दिवप: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
गदगदप: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
गरम_करप: వేడి_చేయుట కాచుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
गरम_जावप: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. వేడెక్కుట కాగుట.
गर्व_जावप: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
गळप: రాలు విరుగు. కారుట పడుట.
गळोवप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
गांजप: ప్రతిధ్వనించుట.
गाजप: మ్రోగు
गाडप: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
गायब_जावप: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు దాగు మాయమగు
गाळ_घालप: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाळ_दिवप: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाळ_मारप: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाळ_संवप: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाळप: జల్లించు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. వడగట్టు జల్లించు వడియు.
गावप: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. లభించుట పొందుట అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. పాడు. వినిపించు చెప్పు
गिराण_जावप: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
गिराण_लागप: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
गिळप: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. అదిమివేయుట అణచుట. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
गुंडाळप: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. ఉండ ఉంఠ.
गुंथप: కుట్టు అల్లు గుచ్చు. చిక్కుబడు చేయు
गुंथून_उरप: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
गुठलावप: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. ప్రోగు_చేయుట. మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు. ఉండ ఉంఠ.
गुड्डावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
गुड्पावप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
गुणगुणप: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట. వాగడము గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు. ఝంకారం గొనుగు
गुणगूणप: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
गुदमरप: ఊపిరిఆడకుండుట.
गुन्यांव_कबूल_करप: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
गुन्यांव_करप: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
गुन्यांव_मानप: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
गुन्यांव_मान्य_करप: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
गुपीत_दवरप: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
गुप्त_दवरप: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
गुरगुरप: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
गुल्ल_आसप: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
गुल्ल_जावप: లీనమగుట._మునుగుట.
गुळो_करप: గుండ్రని.
गोंठप: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
गोठप: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
गोठेवप: కొంకరలు_పోవు
गोपांत_घेवप: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
गोपांत_वचप: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
ग्रासप: తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు.
घट_जावप: పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
घटस्फोट: విడాకులు_ఇవ్వడము
घडघडप: కరకరలాడు చిరచిరలాడు. టకటకమనిధ్వని.
घडप: జరుగు సంభవించు
घडी_करप: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
घडी_घालप: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
घडी_मारप: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
घडोवप: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
घणघणप: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
घर_करप: నిర్ణయించు
घरघरप: భగభగలాడు మండు దహించు. గరగర_శబ్దంచేయు
घश्टप: ఈడ్చబడిన లాగబడిన ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
घसरप: జారు దొర్లు పడు క్రిందపడు.
घस्टप: దోగాడు పాకు.
घांस_मारप: కుట్టు కొరుకు కరచు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
घांसप: నూరు రుద్దు
घाई_करप: తొందరయైన.
घाण_मारप: దుర్వాసన
घाण_येवप: దుర్వాసన
घामेवप: చెమర్చుట
घालप: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను పరుచు గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. బాద్యతపెట్టు తొడుగు నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. వేయు వదులు విడుచు. భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. కప్పుట. ధరించుట తొడుగుకొనుట. ఈడ్చబడిన లాగబడిన. తెరచు. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. కుక్కుకొను కూరుకొను. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము. కడుపునిండా_తినిపించు నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. వదులు విడుచు. సమర్పించు అర్పించు. చేర్చు లిఖించు.
घालोवप: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము.
घासप: శుభ్రంచేయు రుద్దు నలుపు పిసుకు ఆకురాతితోరాచు
घुंमप: ప్రతిధ్వనించుట.
घुंवघुंवप: బుంమ్మను_ధ్వని.
घुंवडावप: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. త్రిప్పు తిప్పు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. తిరుగు తిప్పు.
घुंवप: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. తిరుగుట.
घुंवळप: నిషాగా మత్తుగా.
घुटमळप: తిరుగుట.
घुटलावप: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
घुरप: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
घुरी_घालप: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
घुवप: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
घुसप: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట. నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
घुसपप: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
घुसळप: చిలుకు మధించు. చిలుకు
घुसोवप: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు కుక్కుకొను కూరుకొను. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు. నింపు పూర్తిచేయు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
घुस्पप: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. చిక్కుకొనుట కట్టబడు ఇరుక్కొంది చిక్కుబడు
घेरप: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. పట్టు. నలువైపులా_కప్పుట.
घेवन_येवप: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
घेवप: కొను ఖరీదుచేయు. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. కప్పుకొను. ఎక్కించు వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. త్రాగుట ఎక్కించుట. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన వచ్చు వచ్చిన. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
घोंटप: త్రాగు సేవించు. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
घोटप: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. చిలుకు
घोरेवप: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
घोळप: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
घोळोवप: కలుపు కదుపు. కరిగించు
घोस्ताक_येवप: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
चंवरप: పూచు వికసించు.
चकचकप: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चकचकावप: శుభ్రపరచుట
चक्रोवप: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
चघळप: చప్పరించుట
चड_जावप: పెరుగుట అధికమగుట.
चडप: ఎక్కు సవారీచేయు. పడుట ఒలుకుట. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. నిషాగా మత్తుగా. తీవ్రత ఎక్కువ. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
चडोवप: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను చెక్కు ఎక్కించు ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట ఎక్కించుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. కూర్చోబెట్టు.
चत्राय_दिवप: హెచ్చరిక
चमकप: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चमकावप: శుభ్రపరచుట
चरचरप: కరకరలాడుట చరచరలాడుట. చరచరమనుట కరకరమనుట.
चरप: మేయు.
चलती_आसप: నడుచుట.
चलप: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. తీసుకొను. చేయు అదరించు.
चलूंक_लागप: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
चलोवप: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. లేపుట ఎగురవేయుట. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. నడిపించు. మోయు. స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
चवकशी_करप: అడుగు
चवताळोवप: రెచ్చగొట్టు.
चांचणी: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
चांचावप: కొరకు కొరుకు కరుచు. వేరుచేయు
चाखप: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
चाटप: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు.
चाटोवप: నాకించు
चाडायाळेपणा_करप: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चाडी_करप: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चाबडावप: కొరకు కొరుకు కరుచు. నములు. చప్పరించుట
चाबप: కుట్టు కొరుకు కరచు. నములు. నములుట. పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
चालू_आसप: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
चालू_करप: తెరచు ప్రారంభించు.
चालू_जावप: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు.
चाळप: జల్లించు చిలుకు మధించు. చిలుకు వడగట్టు జల్లించు వడియు.
चाळोवप: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు. కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు. రెచ్చగొట్టు.
चावप: నములు.
चावी_दिवप: మర_తిప్పుట
चिंतप: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
चिंवचींवप: కలరవము
चिकटप: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
चिकटावप: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
चिडचिडप: చితపటలాడుట
चिड्डप: అణచుట అణచివేయుట. అణచివేయుట అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. నొక్కుట అణచుట అణగుట పిండు పిణ్డు వత్తు. అణుగుట. అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం. అణచివేయుట శాంతపరచుట. అదిమివేయుట అణచుట. నలుగుట అదుముకొనుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు. నలుగు. నింపు పూర్తిచేయు.
चिड्डून_उरप: అణగు అణగారు అడగారు.
चिड्डोवप: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
चितारप: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట కూర్చు గుచ్చు.
चित्र_काडप: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चित्रावप: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चिमटावप: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिमटो_काडप: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिरप: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
चिरमुडप: ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు
चीर_घालप: టీకాలువేయు.
चुंबन_घेवप: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुंबप: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
चुकप: తప్పు పొరపాటు తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
चुकोवप: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
चुमप: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुरगळप: ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
चुरगळावप: నలుపుట.
चुरगूडप: నలుపుట.
चुरचूरप: చరచరలాడుట.
चुरप: ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు
चुळबूळ_करप: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
चूक_करप: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
चेंचप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు. నాశనం నష్టం నలుగుట అదుముకొనుట. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
चेंथवप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
चेंपणाक_घालप: అణచుట ఒత్తుట.
चेंपप: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు నొక్కుట అణచుట అణగుట అణుగుట.
चेपप: నలుగుట అదుముకొనుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
चोंचरेवप: వాగు వదరు ప్రేలు.
चोंचावप: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
चोंदप: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. కూరినింపు కుక్కినింపు.
चोंबप: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. కూరినింపు కుక్కినింపు.
चोकप: పీల్చు
चोखप: చప్పరించుట
चोचरेवप: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
चोपडावप: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चोपप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
चोरप: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట.
चोळप: రుద్దు నలుపు పిసుకు మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
छळप: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
छाटप: వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు.
छाप_मारप: ముద్రవేయుట
छापप: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
छापूंक_लावप: ముద్రింపజేయు
छापूंक_सांगप: ముద్రింపజేయు
छापून_घेवप: ముద్రింపజేయు
जगप: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जगोवप: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
जड_जावप: బరువుగా బారంగా.
जतनाय_घेवप: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
जतनायेन_दवरप: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
जप_करप: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जपप: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जबर_दाखोवप: బెదరించు భయపెట్టు.
जमनीर_कोसळप: చంపబడిన.
जमनीर_पडप: చంపబడిన.
जमप: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను వలలోపడు. కూర్చోబెట్టు. తెలుసు వచ్చు
जल्म_घेवप: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जल्म_दिवप: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
जल्मप: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जल्माक_घालप: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
जळप: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. మండుట కాలుట.
जळोवप: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట.
जांबयो_काडप: ఆవలించు ఆవులించు.
जांबयो_दिवप: ఆవలించు ఆవులించు.
जागप: మేల్కొను.
जागरूक: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
जागें_करप: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
जागें_करूंक_सांगप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागें_करून_घेवप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागें_करून_लावप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागो_करप: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
जागोंक_सांगप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागोवंक_लावप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागोवन_घेवप: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
जागोवप: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
जाण_जावप: అర్థం_చేసుకొను
जाणटेपण_येवप: ముసలితనం వృదాప్యం
जाणटो_जावप: ముసలితనం వృదాప్యం
जाणप: ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు.
जाणविकाय_जावप: అనిపించుట అర్థమగుట.
जाणा_आसप: తెలుసు వచ్చు
जाणा_जावप: తెలుసుకొనట తెలియుట. గుర్తించు. తెలుసు వచ్చు
जाप_दिवप: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
जाम_जावप: అలసిపోవు
जारी_करप: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
जाल्यात: పడు
जावन_वचप: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
जावप: జరుగు సంభవించు ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. చేయగలుగు నిండుట నింపుట గంటకొట్టు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట. సరిపడిన చాలిన తగిన. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నాటు పడు పడు
जिखप: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
जियेवप: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जिरप: కరుగు_అనుగు ఇంకు. జీర్ణమగు
जिवाळप: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
जीर्ण_जावप: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
जीव_लागप: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
जुळप: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
जूपप: దున్ను దుకిచేయు.
जेवण_घालप: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. విందు_ఇచ్చు.
जेवण_दिवप: విందు_ఇచ్చు.
जेवण_वाडप: విందు_ఇచ్చు.
जेवोवप: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जैत_जोडप: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. ఓడించు
जैत_मेळोवप: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
जैतवंत_जावप: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
जोंतप: కాడికికట్టబడు.
जोख_घेवप: కొలుచు తూచు.
जोखप: కొలుచు తూచు. తూచుట తూగు తూగిన.
जोडप: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. సంపాదించు ఆర్జించు గడించు కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. అతుక్కొను పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
जोतप: దున్ను దుకిచేయు.
जोत्यांनी_मारप: చొప్పుదెబ్బలు.
झगडप: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
झटप: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
झडप: రాలు విరుగు. పడు.
झडप_घालप: తన్నుకొని_పోవుట.
झडोवप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
झळकप: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
झाडप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
झिडकारप: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
झिरपप: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
झुंलप: ఊగుట.
झुकझूक_करप: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
झेंजरप: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
झेत_मारप: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
झेमप: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
झेलपटप: తూగు తూలు
झोंपय_मारप: తన్నుకొని_పోవుట.
झोडप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
टकटकप: టకటకమనిధ్వని.
टकटकावप: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
टक्कर: గుద్దుట.
टपटपप: కారుట పడుట.
टळप: తొలగుట జారుట జరుగుట.
टवटवीत_जावप: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
टांकप: కుక్కు_కొట్టించుట
टांकी_घालप: కుక్కు_కొట్టించుట
टांके_मारप: కుట్టు.
टायट_करप: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
टायट_जावप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు నిషాగా మత్తుగా.
टाळप: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
टिंगल: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
टिकप: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు మన్నుట నడచుట ఉండుట.
टिका: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
टिका_करप: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
ठोकप: కొట్టు గుచ్చు. గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
डंख_मारप: కుట్టుట.
डगमगप: తడబడటం విచలితుడవడం.
डबडबप: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
डरकाळप: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
ढळमळप: తడబడటం విచలితుడవడం.
ढांसळप: కూలిపోవు పడిపోవు.
ढासळप: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
ढोंसप: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
तकलेंत_सूटप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
तकलेन_फिरप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
तकालस_घेवप: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
तजवीज_करप: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
तड_गांठप: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
तड_मारप: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
तडकप: చీలుట బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
तडतडप: బగబగ.
तडफडप: విలవిలలాడుట తహతహలాడు.
तडफडावप: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. ఊరించు.
तपासणी_करप: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
तपासप: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన.
तपासून_जावप: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
तयार_करप: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. పండించడము నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
तयार_जावप: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
तयार_जावप.: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
तरंगप: తేలుట తేలుట
तरकचप: కట్టివేయుట కట్టుట.
तरतरप: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
तर्क_करप: ఊహించటం
तर्र_जावप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
तलाक: విడాకులు_ఇవ్వడము
तल्लीन_जावप: లీనమగుట._మునుగుట.
तळप: జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
तळमळप: విలవిలలాడుట తహతహలాడు.
तळमळावप: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. ఊరించు.
तळसप: కాల్చుట.
तसोच_आसप: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
तांकहीण_जावप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
तांबडोगूंज_जावप: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
तांबडोलाल_जावप: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
ताकतीक_करप: తొందరయైన.
ताण_दिवप: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
ताणप: ఎక్కించడము లాగుట ఈడ్చుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
तापप: కోప్పడుట కోపపడుట. వేడెక్కుట కాగుట. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
तापोवप: వేడి_చేయుట కాచుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట. ఆపు నిలుపు నిలువరించు అడ్డుపడు ఆపు.
ताब्यां_करप: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
तायट_करप: లాగుట ఈడ్చుట.
तासप: వేరుచేయు చీల్చు తోలుతీయు శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
तिकतीकप: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
तिगप: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు కొనసాగిన నడచిన మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఉండు ఉండిపోవు.
तिगप._उरप: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
तिगून_उरप: ఉండు ఉండిపోవు.
तिठकारो_करप: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
तिडक_हाडप: కోపంతెప్పించు
तिडकप: కోప్పడుట కోపపడుట.
तिडावप: రెచ్చగొట్టు వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
तिरस्कार_करप: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
तिसरे_फावट_नांगरप: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
तुंबप: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
तुटप: తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. కృంగు. చెడిపోవు పెటాకులగు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
तुश्टप: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
तुस्त_करप: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
तृप्त_करप: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
तृप्त_जावप: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
तेंकप: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
तेंकोवप: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
तेंवप: కారు వచ్చు.
तेळप: తొంగిచూచు. తొంగిచూచు.
तेवप: మినుకు_మినుకు చెమర్చుట
तोंचप: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
तोंड_दिवप: ఎదుర్కొను
तोंड_पडलें: వాడిపోవు
तोंड_बावलें: వాడిపోవు
तोंपप: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు గుచ్చుకొనుట. కలిగించుట. గుచ్చుకొను.
तोखणाय_करप: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
तोखेवप: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
तोडप: కోయు విరుచు గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
त्याग_करप: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
त्यागप: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
त्रास__सोंसप: కష్టాన్ని_సహించు.
त्रास_घेवप: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
त्रास_दिवप: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
त्रास_सोंसप: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
थंग_घेवप: కొలుచు లోతును_కొలుచు
थंड_पेटप: మినుకు_మినుకు
थकप: అలసిపోవు
थकवो_देंवोवप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
थकवो_पयस_करप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
थतरवितर_जावप: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
थपथपप: స్నానముచేయుట.
थरथरप: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
थरप: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
थांबप: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
थांबोवप: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఆపు నిలుపు ఉంచు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
थापटावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
थापप: అలుకు. మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
थायां_पडप: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
थारप: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
थारावप: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు ఆపు నిలుపు ఉంచు. చెప్పు అను. దృఢముగానిశ్చయించుకొను. గట్టిగా నిర్ణయించు.
थारोवप: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఆపు నిలుపు ఉంచు.
थाव_घेवप: కొలుచు లోతును_కొలుచు
थाव_लावप: కొలుచు లోతును_కొలుచు
थिरावप: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
थीर_करप: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
थीर_रावप: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
थुकप: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
थेंबेवप: కారుట పడుట.
थोमणे_मारप: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
थोमणो_मारप: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
दंड_करप: శిక్ష దండన.
दंश_करप: కుట్టు కొరుకు కరచు.
दगो_दिवप: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
दचकप: ఉలికి_పడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
दडप: దాగుట దాగు మాయమగు
दणदणप: ధనధన
दबाजो_मनोवप: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
दळप: విసరు ఇసరు దంచు నూరు. పిండిచేయు. విసురు.
दवरप: పోషించుట ఉంచుకొను పెట్టుకొను. ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు ఎక్కించు ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట చేర్చుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. వదులు వదిలివేయు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. వదులు. పెట్టు ఉంచు.
दसप: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
दसोवप: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
दांग_मारप: దుముకుట దూకుట.
दांबप: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. నొక్కుట అణచుట అణగుట అణచుట ఒత్తుట.
दाखल_जावप: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
दाखोवप: చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
दागोवप: కాల్చు వాతపెట్టు
दाट_करप: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
दाट_जावप: చిక్కగా.
दाटप: చిక్కగా.
दाटोवप: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
दान_करप: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दान_दिवप: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दामप: అణచుట అణచివేయుట. అణుగుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచివేయడం. అదిమివేయుట అణచుట. నలుగుట అదుముకొనుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. కూరినింపు కుక్కినింపు. నింపు పూర్తిచేయు.
दामून_उरप: అణగు అణగారు అడగారు.
दाळ_करप: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
दाळप: ఎక్కించు
दाळाक_मारप: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
दिपकावप: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
दिवप: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు పంచబడు అందించు చేర్చు చేరవేయు. తీయు ఇచ్చు.
दिवो_लावप: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
दिश्टी_पडप: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
दिसप: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. అనిపించుట అర్థమగుట. ఎరుగు తెలుసుకొను.
दुकां_गळोवप: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
दुकाळप: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
दुखप: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట. పగిలిపోవు. నొప్పి
दुखोवप: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట. బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
दुख्ख__सोंसप: కష్టాన్ని_సహించు.
दुख्ख_जावप: బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
दुख्खी_जावप: బాధ_పడుట ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
दुबळें_करप: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
दुबळें_जावप: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. మందగించు తగ్గు.
दुबळेपण_येवप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
दुबळो_जावप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
दुलप: రెపరెపలాడుట
दुशण: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
दुसरे_फावट_नांगरप: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
दुस्वास_करप: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
दूद_काडप: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
देंवप: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడుట క్రింద_పడుట. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. ఆగు నిలుచు ఉండు. నయమగు తగ్గు. నష్టపోవు.
देंवोवप: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు తీసివేయు. పడిపోవు తక్కువగు.
देख_दिवप: బోధన నేర్పించటం
दोंदवप: చేర్చు లిఖించు.
दोडप: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
दोळ्यार_हात_काडप: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
दोश: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
धक्को_दिवप: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
धग_घेवप: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
धगळप: విరుగు ఇరుగు.
धगाक_बसप: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
धडकावप: గుద్దుకొనుట.
धडधडप: గుండె_కొట్టుకొనును
धमकावप: బెదరించు భయపెట్టు.
धमकी_दिवप: బెదరించు భయపెట్టు.
धरप: అణచివేయుట గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. పోషించుట పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. ఆపు ఉంచు నిలుపు. పడు కూర్చోబెట్టు. పట్టుకొనుట.
धवळप: కలుపు కదుపు. కరిగించు చిలుకు మధించు.
धसधसप: గుండె_కొట్టుకొనును
धांपप: దాచిపెట్టు దాచు. కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు. మూయు కప్పు మూయు మూతపెట్టు.
धांवडावप: తిరస్కారించు ధిక్కరించు తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
धांवप: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. భయపడు గాలి_వీచు వదులు విడుచు
धांवपळ: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
धांवूंक_लावप: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
धाक_दिवप: బెదరించు భయపెట్టు.
धाडप: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
धाडावप: కొట్టు గుచ్చు. కొట్టుట దంచిన
धार_पडप: థార_పడు.
धीर_खचप: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धुंवरेवप: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను. నల్లగామారు శామవర్ణము.
धुकलप: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట జరుపు లాగు త్రోయు ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
धुवप: ఉతకబడుట కడగబడుట కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
धूंद_येवप: మత్తెక్కుట
धेंकर_काडप: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
धेंप_मारप: దుముకుట దూకుట.
धोंगसप: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
धोडावप: కొట్టుట
धोलत_चलप: గంతులు_వేయు కులుకు.
धोलप: ఊగుట. రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం. చలించు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన. తూగు తూలు
धोलोवप: ఊపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
नकल_करप: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. అనుకరణ ప్రతికల్పన.
नक्कल_करप: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
नखरे_करप: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా. గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట. ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
नटप: అలంకరించు
नदरेक_पडप: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
नफो_कमोवप: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
नमप: అనుగు వత్తిడి.
नमळावप: అడుగు కోరు.
नविनीकरण: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नशा_करप: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
नशा_चडप: మత్తెక్కుట
नश्ट_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
नश्ट_जावप: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
नसाय_करप: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
ना_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
ना_जावप: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు దాగు మాయమగు చనిపోవు చచ్చిపోవు. పోగుట్టుకొనుట
ना_पसंती: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ना_म्हणपाची_कृती: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नांगरप: దున్నుట.
नांगी_मारप: కుట్టుట.
नाक_कापप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
नाक_खळवटावप: అసంతృప్తి కోపం.
नाकयें_उलोवप: ముక్కుతో_చెప్పు
नाकारप: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नाखूश_आसप: అసంతృప్తి కోపం. అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
नाखूश_जावप: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
नागडें_करप: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
नागडो_करप: బిత్తలి. బిత్తలిగా.
नागवप: మోసపోవు
नागोवप: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
नाच_करप: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नाचप: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు. ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం. చలించు సంతోషపడు ఆనందించు. కులుకు.
नाचपाक_लावप: గెంతించు
नाचोवप: గెంతించు తిరుగు తిప్పు.
नाच्च_जावप: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
नादुरुस्त_जावप: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
नायनाट_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
नाश_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
नाशाडी_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
नाशाडी_जावप: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
नाशी_करप: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
नासधूस_जावप: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
नासो_जावप: పారిపోవు పరారి_అవు.
निंदा: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निखळप: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
निखळावप: తెరచు.
नितळ_करप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. వడకట్టు
निन्नळप: బాధతోమూలుగు
निबोवन_घेवप: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निबोवप: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
नियाळप: చూచు.
नियुक्त_करप: తయారుచేయుట నియమించుట.
नियुक्ती_करप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
निरुत्तर: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
निरोप_दिवप: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
निर्जन_जावप: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
निर्जाप: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
निर्देशप: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
निर्दोश: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
निर्बळ_करप: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
निर्मणी_करप: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
निर्मनीस_जावप: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
निर्माण_करप: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. పండించడము నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
निवड_करप: వరించుట అంగీకరించుట. ఎన్నుకొను.
निवडप: వరించుట అంగీకరించుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. ఎన్నుకొను.
निवळ_करप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. వడుకుట దూదేకుట
निवळावप: వడకట్టు
निवास_करप: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
निश्चय_करप: దృఢముగానిశ్చయించుకొను.
निसरप: జారు దొర్లు పడు క్రిందపడు.
निस्तरप: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
नुतनीकरण: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नेगार_वचप: మాటతప్పు
नोंद_करप: ఎక్కించుట జమచేయుట.
नोंदणी_करप: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కించుట జమచేయుట.
नोंदप: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కించుట జమచేయుట.
नोंदोवप: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
नोकरी_दिवप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
नोकरेक_दवरप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
नोकरेक_लावप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
न्हयकारप: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
न्हावप: స్నానముచేయుట.
न्हावपाक_लावप: స్నానంచేయించు
न्हावपाक_सांगप: స్నానంచేయించు
न्हावोवप: స్నానంచేయించు
न्हिदप: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట. నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
न्हिदूंक_लावप: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు
न्हिदूंक_सांगप: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు
न्हिदोवप: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
न्हिवप: తగ్గు తీరు.
न्हेसप: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
न्हेसोवप: తొడుగు
पंक्ती_घालप_: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
पचप: జీర్ణమగు
पटप: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను వలలోపడు.
पटोवप: గట్టిగా నిర్ణయించు.
पडप: రాలు విరుగు. కారుట పడుట. కూలిపోవు పడిపోవు. పడుట క్రింద_పడుట. పడు. పడుట పడు వర్షించుట కురియుట వానపడుట. అడ్డుతగులుట దూకుట. పడుట ఒలుకుట. లాగిన లాగ_బడిన. అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన పడి పడు. పడు అగుపించు కనిపించు పట్టు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు పడు పడు పడు పడు విరుగు. పడు క్రిందపడు.
पडसादप: ప్రతిధ్వనించుట.
पतन_जावप: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
पपा_काडप: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు పరారి_అవు.
पयस_करप: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
पयस_जावप: తొలగుట జారుట జరుగుట.
पयस_दवरप: రక్షించుట కాపాడుట.
पयस_रावप: కాపాడబడుట.
पयस_वचप: భయపడు
पयसावप: తొలగుట వేరగుట.
परजळप: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
परत_पळोवप: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
परत_फिरप: తిరిగివచ్చుట
परत_येवप: తిరిగివచ్చు
परतनासप: తిరిగిరాని మరలిరాని.
परतप: తిరిగివచ్చు మాటతప్పు తిరిగివచ్చుట తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తారుమారు_చేయుట. తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
परतवप: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
परती: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
परमळप: వెదజల్లు
परवडप: మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
परवानगी_दिवप: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
पराजीत_जावप: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
परिक्षा: పరిశీలించు పరిశోధించు
परिवर्तन_करप: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
परिवर्तन_येवप: మార్పు పరివర్తనము.
पलतट_मारप: దాటు దాటుకొను
पलतडीन_वचप: దాటు దాటుకొను
पळ_काडप: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు పరారి_అవు.
पळप: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు. పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. భయపడు లేచిపోయిన పారిపోయిన. వదులు విడుచు పారిపోవు లేచిపోవు.
पळून_वचप: పారిపోవు పరారి_అవు. లేచిపోయిన పారిపోయిన. పారిపోవు లేచిపోవు.
पळेवप: చూచు. చూచు. చూచు.
पळो_दिवप: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
पळोवन_व्हरप: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
पळोवन_व्हरप._उबारून_व्हरप: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
पळोवप: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం. తీసుకో తీసుకున్న. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
पश्चाताप: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पसंत_करप: వరించుట అంగీకరించుట.
पसरप: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు. చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట. వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
पसरवप: పరుచు చల్లు విసురు చిమ్ము ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
पसरावप: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
पांगरप: కప్పుకొను. కప్పుట.
पाजप: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
पाझरप: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు.
पाठ_करप: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
पाठलाग_करप: వెంబడించు వెంటపడు.
पाड_करप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
पाड_घालप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
पाडप: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
पातळप: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు. చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట. వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
पातळावप: పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
पाद_मारप: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पाद_सोडप: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पादप: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पापी_घेवप: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
पार_करप: దాటు దాటుకొను దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట. దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
पारखणी: పరిశీలించు పరిశోధించు
पारखणी_करप: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
पारखप: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. ఊహించటం పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
पारध_करप: వేటాడు
पाराथप: ప్రార్ధించు వేడుకొను.
पालन_करप: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
पालवप: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
पालेवप: వికసించు పూయు పుష్పించు.
पालोवप: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆపు ఆర్పు.
पाळप: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది. పోషించుట పాలించు పోషించు
पावणी_करप: వేలంపాట పాట.
पावणेर_काडप: వేలంపాట పాట.
पावप: చేరుతూ చేరుచూ. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
पावस_ओतप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_कुंडेवप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_कोसळप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_घसघसप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_घोगेवप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_झडप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_थेंबेवप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_पडप: వర్షించుట వర్షము_పడుట. వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
पावस_पिरंगप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_पिरपिरप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_शिंवरप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_शिडशिडप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावस_शेनप: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पावोवप: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు.
पाशेरां_मारप: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
पासय_मारप: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
पासेयेक_व्हरप: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
पिंजप: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. చింపు దూది_శుభ్రం_చేయటం వడుకుట దూదేకుట
पिंजारप: వడుకుట దూదేకుట వేరుచేయు తొలగించు.
पिंतारप: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట కూర్చు గుచ్చు.
पिकप: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు. మాగు పండు.
पिकार_करप: తిను మేయు.
पिकासांव: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पिकोवप: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. పండించడము
पिटपिटावप: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
पिडप: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. పీల్చివేయు పిండివేయు.
पितारप: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
पियेवप: త్రాగు సేవించు. త్రాగుట ఎక్కించుట. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
पिरंगप: బాధతోమూలుగు
पिरपिरप: గరగర_శబ్దంచేయు చీమిడి.
पिरपीर_करप: అడ్డుపడు ఆపు.
पिळप: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు. పీల్చివేయు పిండివేయు. నులుము మెలిపెట్టు.
पिवप: త్రాగు సేవించు.
पिवळटप: నులుము మెలిపెట్టు.
पिवळप: నులుము మెలిపెట్టు.
पिशें_लागप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पिसडप: నలుపుట.
पिसावप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पिसो_जावप: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पुजप: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. పూజించుట.
पुजा_करप: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पुटपुटप: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
पुनरावृत्ती: పునరుక్తంచేయు
पुरप: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. పూడ్చు పాతు అదిమిపెట్టుట పాతుట. గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
पुरे_जावप: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
पुरोवप: మూయు కప్పు నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
पुसप: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. తుడవడము తుడుచు. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
पूर्ण_करप: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
पूर्ण_जावप: ముగియు సమాప్తము_అగు. తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
पेंवप: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पेट_खावप: బాదుట కొట్టుట.
पेट_घेवप: మంట జ్వలనము.
पेट_पडप: బాదుట కొట్టుట.
पेटप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. నిమగ్నంగా లీనంగా. కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. బాదుట కొట్టుట.
पेटोवप: కాల్చుట పగులగొట్టుట. భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను. మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట. కాల్చు. మంటరేపు జ్వాలారేపు
पेड्डेर_करप: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
पेड्डेर_जावप: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
पेरप: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
पेरून_जावप: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
पेलप: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు మోయు.
पोंसप: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
पोझ_मारप: మిడిసిపడు గర్వపడు.
पोटभर_खावप: తృప్తి సంతృప్తి.
पोटभर_जेवप: తృప్తి సంతృప్తి.
पोटयां_वचप: దోగాడు పాకు.
पोटसरें_वचप: దోగాడు పాకు.
पोशेवप: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు. త్రిప్పుట నిమురుట
पोसप: పోషించుట పాలించు పోషించు
प्रकाशीत_जावप: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. వెలువడు ప్రచురితమగు.
प्रगट_जावप: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
प्रगती: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
प्रचलीत_आसप: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
प्रतिध्वनीत_जावप: ప్రతిధ్వనించుట.
प्रतिपादन_करप: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
प्रदक्षणां_काडप: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
प्रभाव_पडप: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
प्रभावीत_करप: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
प्रयाण_करप: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
प्रयोग_करप: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
प्रवेश_करप: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
प्रशिक्षीत_करप: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रसन्न_करप: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
प्रस्थान_करप: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
प्रस्न_करप: అడుగు
प्राप्त_करप: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
प्रार्थप: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
प्रेम_आसप: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
प्रेरीत_करप: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
प्रोत्साहीत_करप: రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
फकांडा_करप: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
फकांडां: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
फकांडां_करप: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు. విసిగించు
फटफटप: బగబగ.
फटींगपण_करप: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
फटोवप: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట మోసపోవు దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
फडफडप: విలవిలలాడుట రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. రెపరెపలాడుట.
फडफडावप: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
फरपटत_व्हरप: లాగు యీడ్చు
फरफटावप: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
फरफरप: గరగర_శబ్దంచేయు
फरार_जावन: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
फरारी_जावप: పారిపోవు పరారి_అవు.
फर्मावप: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फळोवप: కాయు.
फसप: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
फसफसप: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
फसोवप: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
फांपरावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
फांपार_मारप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
फांपारप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
फांफडप: ఇదిలించు చల్లు విసురు అలకు.
फांशी: శిక్ష దండన.
फाकप: చల్లు విసురు చిమ్ము ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
फागरप: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
फागूर_फुटप: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
फाट_तेंकोवप: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
फाट_धरप: వెంబడించు వెంటపడు.
फाटप: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు.
फाटल्यान_उरप: వెనుకబడుట
फाटल्यान_पळोवप: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
फाटीं_उरप: వెనుకబడుట వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
फाटीं_पडप: వెనుకబడుట
फाटीं_फुडे_जावप: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
फाटीं_वळप: తిరిగివచ్చుట
फाटींत_सुरो_तोपप: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
फाटीक_लागप: వెంబడించు వెంటపడు.
फापडप: జల్లుట చల్లుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. చెరుగు జల్లించు
फापसप: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
फाफडप: చల్లు విసురు చిమ్ము వెదజల్లుట ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. వేయు వదులు విడుచు.
फाफसप: నలుపుట.
फायदो_मेळोवप: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
फारावप: చిక్కుకొనుట దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. కట్టబడు ఇరుక్కొంది ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
फारीक_करप: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
फारीक_जावप: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
फाळप: చింపు కత్తిరించు త్రుంచు.
फासप: తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
फासवप: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
फिकें_पडप: అణుగుట. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
फिटप: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
फिरप: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
फिरोवप: త్రిప్పు తిప్పు త్రిప్పుట నిమురుట మార్చు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. తిరుగు తిప్పు. తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
फुंकप: ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
फुंकर_घालप: ఊదుట ఊపుట.
फुकट_घालप: పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
फुकप: ఊదుట ఊపుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట ఊదు
फुगप: లావు_అగు లావగు. ఉబ్బించు ఊదు.
फुगरो_करप: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
फुगार_जावप: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
फुगोवप: ఉబ్బించు ఊదు.
फुज्यो_काडप: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు పరారి_అవు.
फुटप: చీలుట విరుగు ఇరుగు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట. పగులు విస్పోటనము చీలు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు. పగులు విరుగు.
फुटप.: చినుగు చిరుగు.
फुडें_धुकलप: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
फुडें_पावप: మండించు మంటపుట్టు.
फुडें_वचप: ముందుకెళ్ళుట ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. మండించు మంటపుట్టు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
फुडो_करप: ఎదుర్కొను
फुतफुतप: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట. వాగడము గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
फुत्कारप: బుసకొట్టుట.
फुरफूर_करप: పీల్చుట.
फुलप: లావు_అగు లావగు. ఉబ్బించు ఊదు. పూచు వికసించు.
फुलोवप: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పూచు వికసించు.
फुसफुसप: వాగడము గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు. బుసకొట్టుట.
फुसलावप: ఆశపెట్టు ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
फूक_मारप: ఊదుట ఊపుట. ఊదు
फेडप: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను.
फेरतपासप: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
फोंसकारप: బుసకొట్టుట.
फोक्यो_मारप: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
फोडप: కాల్చుట పగులగొట్టుట. చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. కుంగిపోవు. పగిలిపోవు. ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం. నొప్పి
फोर्र_घालप: అట్టవేయు.
बंडलां_मारप: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
बंद_करप: నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. మూయు కప్పు మూయు మూతపెట్టు. ఆపు ఆర్పు.
बंद_जावप: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
बंद_पडप: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
बंदी_करप: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
बकें_जावप: మందగించు తగ్గు.
बचप: నిర్ణయించు
बडबडप: వాగు వాగడము సణుగు గొణుగు
बडाय_मारप: బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
बडायो_मारप: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
बडी_मारप: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
बडोवन: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
बडोवप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టుట
बढटी_जावप: అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
बढाय_मारप: మిడిసిపడు గర్వపడు.
बदनाम_करप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
बदल_घडप.: మార్పు పరివర్తనము.
बदल_घडोवप: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बदल_जावप: మార్పు పరివర్తనము.
बदल_हाडप: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बदलप: మాటతప్పు మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మార్పు పరివర్తనము. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మారు మార్పు మారిన మారిపోయిన.
बदली_जावप: మారు మార్పు
बदिस्त_करप: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
बरें_मागप: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
बरोवप: ఎక్కించుట జమచేయుట. వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. వ్రాయు లిఖించు
बळकावप: కాజేయుట
बळावप: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
बसका_घेवप: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
बसप: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. సరిపడిన చాలిన తగిన. సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు కూర్చోబెట్టు.
बसोवप: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు. కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. చెక్కు ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు నొక్కుట అణచుట అణగుట ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
बांतप: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
बांदता: నలువైపులా_కప్పుట.
बांदप: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
बाकी_उरप: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाग_दिवप: వంకరచేయు మడుచు.
बागवप: అనుగు వత్తిడి. పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
बागोवप: వంకరచేయు మడుచు. వంచు
बाद_जावप: ఓడు ఓడిపోవు.
बादप: కాడికికట్టబడు.
बादिकार_करप: మింగు.
बारीक_जावप: మందగించు తగ్గు.
बाळंटेर_काडप: మంత్రసాని ఆయా.
बाळंटेर_कारप: మంత్రసాని ఆయా.
बाळकी: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
बाळबुद्दी_येवप: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
बावगप: ఒంగుట.
बावप: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు. ఎండుట
बिटबिटावप: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
बिरकटावप: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు. కొట్టివేయుట
बिरकावप: కొట్టివేయుట
बुकबुकप: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
बुडप: అస్తమించుట మునిగిపోవుట
बुडोवप: ముంచు
बुड्डप: గోకు గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
बुद्द: సలహా_ఇచ్చు
बुरबुरप: కీటక_రొద. కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
बुरशें_बरोवप: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
बेकार_भोंवप: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
बेकार_रावप: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बेजार_करप: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు తిను మేయు. విసిగించు
बेजार_जावप: విసుగు_చెందుట బాధ_పడుట
बेजार_हाडप: తిను మేయు.
बेजारप: విసుగు_చెందుట కోప్పడుట కోపపడుట. బాధ_పడుట చితపటలాడుట అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
बेणप: వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు. విరిగిపోవు వేరగు.
बोट_दाखोवप: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
बोडकावप: వేరుచేయు
बोब_मारप: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
बोबप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. మేమే_అను పెద్ద_అరుపు కేక గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
बोबो_मारप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
भंगप: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
भंय_घालप: భయపెట్టుట
भंय_दिसप: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. భయపడు
भंयभीत_जावप: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
भगभगप: మండుట. మంట జ్వలనము. మండు కాలు.
भटकवप: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
भडकवप: మంటరేపు జ్వాలారేపు
भडकावप: పెడదారి_పట్టించుట
भरकटप: తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు.
भरतकाम_करप: అల్లిక అల్లుట.
भरती_करप: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
भरप: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు నిండుట నింపుట ఎక్కించుట. అల్లిక అల్లుట. లేచు. నిండు. నింపు పూర్తిచేయు. గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు. నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
भरपाय_करप: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
भरभरप: గరగర_శబ్దంచేయు
भरसप: సమావేశమవుట కలువుట. నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
भरून_येवप: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
भरोवप: తినిపించుట
भशेन_आसप: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
भागप: మందగించు తగ్గు. తగ్గు తీరు.
भागोवप: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
भाजप: మండుట. కములు వేడికి_కములు కాల్చుట. మండుట కాలుట. వేయించబడుట వేపుట.
भाड्यान_घेवप: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
भाड्यान_रावप: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
भायर_घालप: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
भायर_पडप: ఓడు ఓడిపోవు.
भायर_फुटप: వెలువడు.
भायर_मारप: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
भायर_येवप: బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
भायर_वचप: ఓడు ఓడిపోవు.
भायर_सरप: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. బయటకువచ్చు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
भाळप: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
भाळोवप: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
भावकी_आसप: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
भावप: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
भाशण_करप: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
भाशण_दिवप: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
भासाभास_करप: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
भिक्षा_दिवप: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिजप: స్నానముచేయుట. తడిచిన తడువు
भिजोवप: తడుపుట
भितर_वचप: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
भियेवप: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. భయపడు గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
भिरकावप: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
भिवप: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
भिवोवप: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भीक_घालप: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भीक_दिवप: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भुकेवप: ఆకలిఅగు.
भुरळ_घालप: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను. మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
भुलप: మరచిపోవు
भुलोवप: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను. మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
भुल्लसप: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
भूंयसपाट_जावप: చంపబడిన.
भूक_लागप: ఆకలిఅగు.
भूल_घालप: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
भेगप: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
भेट_घेवप: కలువు
भेट_दिवप: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
भेटप: కలువు
भेटोवप: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు. దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
भेतप: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
भेरेवप: కొంకరలు_పోవు నిర్జీవమగు కదలికలేని
भेळशेवप: చద్ది సద్ది.
भेश्टावप: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. భయపెట్టుట భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भोंकप: మొరుగు
भोंवडावप: త్రిప్పు తిప్పు త్రిప్పుట నిమురుట మార్చు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
भोंवप: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట. తిట్టుట
भोगप: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. నలిగిపోవు పీడింపబడు. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोगसणी_करून_घेवप: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
भोगसप: క్షమించుట.
भोवमान_करप: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు. బహుకరించుట.
मंचीत_करप: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
मंद_पेटप: మినుకు_మినుకు
मग्न_जावप: లీనమగుట._మునుగుట.
मजा_करप: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
मढोवप: చెక్కు
मतींत_येवप: అర్థం_చేసుకొను
मदीं_येवप: అడ్డుతగులుట దూకుట.
मन_गुंथप: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मन_बसप: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मनप: ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
मनरीजवण_करप: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
मनोवप: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ప్రార్ధించు వేడుకొను.
ममता_करप: స్నేహం_చేయు
मरप: చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. ఓడు ఓడిపోవు.
मळणी_करप: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
मळप: తడుపుట కలుపు కదుపు. రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట రుద్దు నలుపు పిసుకు మర్దనచేయు నులుము నుల్చు. ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
मळमळप: వాంతివచ్చుట
मस्करी: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
मस्करी_करप: విసిగించు
मस्तप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. నాశనం నష్టం
मस्तुवप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
मांडप: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. పెట్టు ఉంచు.
मागणी_आसप: గిరాకి
मागणी_करप: అడుగు కోరు.
मागणें_करप: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
मागप: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట. అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
माड्डप: మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు నాశనం నష్టం
माड्डोवप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
मात_करप: ఓడించు
मातयेभरवण_करप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
माथ्यार_बसोवप: కూర్చోబెట్టు.
मान_दिवप: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
मानप: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. పూజించుట. విను. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
मानून_घेवप: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
मान्य_करप: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
मान्यताय_दिवप: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
माप_काडप: కొలుచు తూచు.
माप_घेवप: కొలుచు తూచు.
मापप: కొలుచు తూచు. తూచుట
माफ_करप: క్షమించుట.
माफ_करून_घेवप: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माया_करप: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
मार_खावप: బాదుట కొట్టుట.
मारप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. పొడుచు జల్లుట చల్లుట. కాల్చుట పగులగొట్టుట. గుద్దుకొనుట. త్రవ్వు లోడు తోడు. ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పాతు కొట్టు గుచ్చు. ఎక్కించు త్రాగుట ఎక్కించుట. నలువైపులా_కప్పుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఒత్తుట అదుముట. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన ఎగురవేయు పైకిచల్లు. కాల్చు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు. కత్తిరించు. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు. పూత. పూత. బాదుట కొట్టుట.
मालीश_करप: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
मावळप: అస్తమించుట
माहिती_आसप: ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు.
मिचकप: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
मिचकावप: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
मिचमिचप: మండుట.
मिजास_दाखोवप: మిడిసిపడు గర్వపడు.
मिणमिणप: మినుకు_మినుకు
मिलकप: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
मिलकावप: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
मिसळप: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కరిగించు
मिसळावप: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिस्तुरात_करप: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिस्तुराद_करप: కరిగించు
मिस्तुराद_जावप: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
मुंडन_करप: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुक्त_करप: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
मुक्त_जावप: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వదులు విడుచు విముక్తుడగు.
मुखार-वचप: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
मुखार__हाडप: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
मुखार_पावप: మండించు మంటపుట్టు.
मुखार_वचप: ముందుకెళ్ళుట మండించు మంటపుట్టు.
मुखार_सरप: ముందుకెళ్ళుట ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
मुड्डप: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట నలుగు. నలుపుట.
मुतप: ఉచ్చపోయు
मुयेवप: నిర్జీవమగు కదలికలేని
मुरगटप: చిరునవ్వు మందహాసము
मुसमुसप: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
मूग_गिळप: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
मेकळी_जावप: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
मेकळें_करप: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట విడిపించుట
मेकळें_जावप: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
मेजप: లెక్కించు ఎంచు కొలుచు తూచు.
मेटप: నిశ్చిత పూర్తగు.
मेटोवप: పరిష్కరించు
मेळ_आसप: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
मेळ_जावप: సంగమమవు కలువు కూడలి.
मेळ_बसप: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
मेळप: సమావేశమవుట కలువుట. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. కలువు సంగమమవు కలువు కూడలి. అతుక్కొను లభించుట పొందుట అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. అగుపించు కనిపించు అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
मेळोवप: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. కలుపుకొను మలుచుకొను. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. వస్తువుపట్టుబడు. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము. పట్టుకొనుట.
मोखप: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
मोग_करप: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
मोग_जावप: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मोजणी_करप: లెక్కించు ఎంచు
मोटें_जावप: లావు_అగు లావగు.
मोटेपण_मिरोवप: బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
मोडप: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా. గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట. ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు. వంకరచేయు మడుచు. పగులగొట్టు విరుగు తునుగు ముక్కలగు. విరుగు. వసూలుకాని. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
मोडो_घालप: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
मोल_करप: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मोल_चडप: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
मोल_थारावप: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मोल_वाडप: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
मोलावणी_करप: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मोलावप: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मोहीत_करप: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
म्हणप: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. పిలుచు అనుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. సంభోధించు అను. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
म्हणपाक_लावप: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
म्हणपाक_सांगप: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
म्हणूक_लावप: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
म्हातारपण_येवप: ముసలితనం వృదాప్యం
म्हातारो_जावप: ముసలితనం వృదాప్యం
म्हारग_जावप: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
याद_नासप: మరచుట.
येयनासप: తిరిగిరాని మరలిరాని.
येवजप: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
येवप: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. చేరుతూ చేరుచూ. చేయగలుగు తూగు తూగిన. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన. వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు. లేయు. లేయు వచ్చు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. పడు. అగుపించు కనిపించు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట వెలువడు. తెలుసు వచ్చు
येवप(चंवर): వచ్చు
रंग_काडप: అలుకబడు పూయబడు.
रंग_मारप: రంగువేయు. రంగులువేయు
रंगोवप: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగువేయు. రంగులువేయు
रकोवप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. ప్రవహించుట పారుట. పడవేయు.
रखडप: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
रखडावप: ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
रगडप: నూరు నలచు రాచు. విసరు ఇసరు దంచు నూరు. ఆకురాతితోరాచు
रचणूक_करप: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
रचप: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. వ్రాయు లిఖించు
रडप: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట మేమే_అను
रडोवप: ఏడిపించు
रद्द_करप: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
रमप: వినోదము
रवंथ_करप: నెమరువేయుట
रस्तो_मेजप: తూగు తూలు
राखप: ఉంచు పెట్టు. కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
राग_येवप: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
राग_हाडप: కోపంతెప్పించు
रागार_जावप: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
राजीनामो_दिवप: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
राबब: శ్రమించు కష్టించు.
राबितो_करप: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
रावप: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఆగు నిలుచు ఉండు. నివశించు ఉండు
रिकामो_रावप: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
रिगप: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట. దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు. నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
रिगोवप: పొడుచు నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. కుక్కుకొను కూరుకొను. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు. నింపు పూర్తిచేయు.
रिजप: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట మరచిపోవు వినోదము
रुचप: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
रुजप: నాటు అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
रूच_घेवप: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
रूप_दिवप: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
रेखांकीत_करप: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట
रोंबप: పొడుచు
रोंवप: నాటుట స్థాపించుట.
रोमप: దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
रोवप: పాతు నాటు
लंगडप: కుంటుట
लंवडप: ఒంగుట.
लकणेत_चलप: గంతులు_వేయు కులుకు.
लकप: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట. గంతులు_వేయు కులుకు. తూగు తూలు
लक्तुबाय_करप: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
लखलखप: ప్రకాశించుట మెరియుట.
लगीन_जावप: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
लग्न_जावप: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
लज_करप: అవమానపరుచుట మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
लज_जावप: సిగ్గుపడు
लजप: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
लजोवप: అవమానపరుచుట
लडे_घालप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
लडे_पडप: బాదుట కొట్టుట.
लांब_करप: పెంచు పొడవుచేయు.
लांबब: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लाक_मारप: మిడిసిపడు గర్వపడు.
लाग_मारप: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
लागप: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. నిమగ్నంగా లీనంగా. తగులుకొనుట అతుక్కొనుట. పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు. అతుక్కొను అవు కొట్టు పట్టు. అనిపించుట అగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. అనిపించుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు గుచ్చుకొను. పడుట ఒలుకుట. లాగిన లాగ_బడిన. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. అగుపించు కనిపించు పట్టు పడు పడు చేయు పొత్తులేకుండు కలవకుండు. పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
लागीं_करप: ప్రోగు_చేయుట. ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
लागीं_जावप: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
लागीं_हाडप: కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
लागू_करप: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
लागोळेपण_करप: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
लाटप: దోచిపెట్టు వత్తు అదము నొక్కు.
लाड_करप: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. కూర్చోబెట్టు.
लाथावप: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लादप: బాద్యతపెట్టు ఎక్కించు భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
लाब_कमोवप: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
लावप: కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. తినిపించుట తగిలించుట అంటిపెట్టుట. కాల్చుట పగులగొట్టుట. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. చెక్కు ఎక్కించుట జమచేయుట. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. వేయు వదులు విడుచు. విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. ఎక్కించుట. అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. నాటుట స్థాపించుట. కలిగించుట. చేర్చుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. వేయు వేసిన. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. పూత.
लासप: మండుట. కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. కములు వేడికి_కములు మండుట కాలుట.
लासोवप: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. కాల్చు వాతపెట్టు
लिकलीकप: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
लिपप: దాగుట దాగు మాయమగు పోగుట్టుకొనుట
लिपून_पळेवप: తొంగిచూచు.
लिपोवप: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. అదిమివేయుట అణచుట.
लुंवप: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
लुकसाण_भरप: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
लुकसाण_भरून_दिवप: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
लुटप: దోచుకోబడటం మోసపోవు దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు. దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
लुटीक_घालप: దోపిడి_చేయించు
लुटोवप: దోపిడి_చేయించు
लुडबेवप: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు. వాగు వదరు ప్రేలు.
लुप्त_जावप: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
लू_लागप: వడదెబ్బతగులు
लेप_लावप: అలుకు.
लोंबकळप: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लोंबब: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लोंबोवप: వేలాడదీయు.
लोटप: కూరినింపు కుక్కినింపు. నింపు పూర్తిచేయు.
लोटोवप: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
लोळप: దొర్లుట దొర్లు పొర్లు పడి పడు.
लोळोवप: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
ल्हव_ल्हव_वचप: నెమ్మదిగా_కదులుట
ल्हारां_येवप: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ल्हारेवप: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ल्हेंवटावप: ఆశపెట్టు
ल्हेंवप: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు.
वगडावप: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
वगत_जावप: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
वगळप: వదులు వదిలివేయు.
वचप: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. ముందుకెళ్ళుట నిండుట నింపుట తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. తీసుకొను. లేచు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు పడు. పోవు. వేరగు వెలువడు. తొలగుట వేరగుట. దాటిపోవు.
वजन_आसप: నడుచుట.
वजन_करप: తూచుట
वजन_काडप: తూచుట
वजा_करप: తగ్గించు తక్కువచేయు.
वठोवप: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
वणखोवप: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
वयर_येवप: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. లేయు లేచు ఎక్కు. పొంగు.
वयर_सरप: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు వచ్చు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
वरींच_आसप: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
वर्णप: కూర్చు గుచ్చు.
वलें_जावप: తడిచిన తడువు
वळखप: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. సంభోధించు అను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
वळप: వెనక్కితిరుగు తిరుగు ఒత్తుట తిరిగివచ్చుట గుండ్రని.
वळोन_पळोवप: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
वळोवप: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
वसती_आसप: నివసించు.
वसती_करप: నివశించు ఉండు నివసించు.
वसती_जावप: నివసించు.
वसप: నివసించు.
वसाड_जावप: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
वसुली_करप: వసూలుచేయు.
वसूल_करप: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. వసూలుచేయు.
वसोवप: స్థాపించు
वांकप: ఒంగుట.
वांचप: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
वांटणी_करप: పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
वांटप: నూరు నలచు రాచు. విభజింపబడు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
वांटे_घालप: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
वाकडें_करप: వంకరచేయు మడుచు.
वाकोवप: వంచు
वागप: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
वाचप: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. వినిపించు చెప్పు
वाचप.: చదువుట పఠించుట.
वाज_हाडप: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
वाजप: మ్రోగు మ్రోగించు వాయించు. మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
वाजेवप: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
वाजोवप: మ్రోగించుట ఊదు.
वाट_लावप: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
वाटप: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పంచబడు
वाटावप: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు. కాపాడబడుట. రక్షించుట కాపాడుట. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. రక్షించు ఉంచు.
वाटोवप: కాపాడుట.
वाड: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
वाडप: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు. మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు. తీవ్రత ఎక్కువ.
वाडवप: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
वाडोवप: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట తీసుకెళ్ళు తీయు. ఆపు ఆర్పు.
वाढ_जावप: అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
वाद_घालप: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
वादविवाद_घालप: వాదోపవాదాలు_చేయు
वापरप: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన
वायट_दिसप: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
वारोवप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. ప్రవహించుట పారుట. పడవేయు.
वाळगोवप: ఎండబెట్టు
वावरप: శ్రమించు కష్టించు.
वास_घेवंक_लावप: వాసనచూపించు
वास_घेवंक_सांगप: వాసనచూపించు
वास_दिवप: వాసనచూపించు
विकतें_घेवप: కొను ఖరీదుచేయు.
विकतें_हाडप: కొను ఖరీదుచేయు.
विकप: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
विकास: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
विकास_करप: పెంచుట వికసింపజేయుట
विकृत_करप: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
विकेट_उडोवप: అవమానపరుచుట
विचार_करप: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
विचारप: అడుగు
विजय_मेळोवप: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
विटकळप: విరుగు ఇరుగు.
विटप: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
विडी_ओडप: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
विडी_फुसकावप: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
विणकाम_करप: అల్లిక అల్లుట.
विणप: నేయు మగ్గు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. అల్లిక అల్లుట.
वितळप: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
विदृप_करप: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
विध्वंस_करप: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
विध्वंस_जावप: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
विनवणी_करप: అడుగు కోరు. మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
विनोद_करप: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
विनोवप: అడుగు కోరు.
विभागप: విభజింపబడు పంచబడు
विमोचन_जावप: వెలువడు ప్రచురితమగు.
वियेवप: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
विरगळप: కరుగు కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
विरघळप: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
विलाप_करप: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विलीन_करप: కలుపుకొను మలుచుకొను.
विश्वासघात_करप: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
विसर_घालप: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
विसर_पाडप: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
विसरप: మరచుట. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
विसर्जीत_करप: ప్రవహింపచేయుట.
विसव_घेवप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
विसोवप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
विस्तार_जावप: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
विस्तारप: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
वेंग_मारप: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట. కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
वेंगावप: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
वेंगेंत_घेवप: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
वेंचप: వేరుచేయు ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వేరుచేయుట.
वेंचून_काडप: ఎన్నుకొను.
वेगळावप: వేరుచేయు తీయు తీసివేయు.
वेगळें_करप: వేరుచేయు
वेगळो_जावप: వేరగు వెలువడు.
वेळ_जावप: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
वेळ_वचप: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
वेवस्था_करप: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
वेश्टप: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
वेश्टप._धरप: పట్టు.
वेश्टावप: నలువైపులా_కప్పుట.
व्यस्त_आसप: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
व्यस्त_जावप: లీనమగుట._మునుగుట.
व्याख्या_करप: విశదీకరించు వివరించు.
व्हड_करप: పెంచు పొడవుచేయు. మంటరేపు జ్వాలారేపు
व्हरप: తీయు. మోయు
व्हांणावप: చొప్పుదెబ్బలు.
व्हांवप: ప్రవహించు కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు. గాలి_వీచు ప్రవహించు తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు.
व्हांवूंक_दिवप: ప్రవహింపచేయుట.
व्हांवोवप: ప్రవహించుట పారుట.
व्हाणांनी_मारप: చొప్పుదెబ్బలు.
शकप: చేయగలుగు
शक्तिहीण_जावप: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
शक्यताय: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
शमप: తగ్గు తీరు.
शांत_करप: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
शाप_दिवप.: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शाबासकी_दिवप: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
शिंकप: తుమ్ము.
शिंतोड_घालप: చల్లు విసురు అలకు.
शिंपडप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. చల్లు విసురు అలకు.
शिंपप: నీరుపెట్టు నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
शिंवप: కుట్టు కుట్టటం. కుట్టు.
शिंवरप: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
शिकप: నేర్చుకొనుట నేర్చుట. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువు చదువుకొను.
शिकवण_दिवप: బోధన నేర్పించటం
शिकार_करप: వేటాడు
शिकोवप: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు చదివించు.
शिक्को_मारप: ముద్రవేయుట
शिक्षण_घेवप: నేర్చుకొనుట నేర్చుట. చదువు చదువుకొను.
शिक्षा_करप: శిక్ష దండన.
शिजप: పొంగు తెర్లు. ఉడుకు కాలు.
शिजोवप: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
शिटकावप: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
शिपडप: చల్లు విసురు చిమ్ము జల్లుట చల్లుట. వెదజల్లుట చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
शिरशीरप: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
शिल्लक_उरप: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
शिवूंक_लावप: కుట్టించు
शिवूंक_सांगप: కుట్టించు
शिवून_घेवप: కుట్టించు
शी_थू_करप: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
शुद्ध_करप: వడకట్టు
शुद्धीर_हाडप: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
शेंवटप: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
शेक_मारूंक_लावप: నేర్పించు.
शेक_मारून_घेवप: నేర్పించు.
शेकप: కాల్చు. కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
शेकूंक_लावप: నేర్పించు.
शेकूंक_सांगप: నేర్పించు.
शेकून_घेवप: నేర్పించు.
शेडप: విరిగిపోవు వేరగు.
शेडावप: వేరుచేయు
शेणप: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు. పోగుట్టుకొనుట
शेणवप: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
शेणोवप: పడవేయుట విసిరివేయుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
शेपडावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
शेपलावप: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
शेळें_जावप: చద్ది సద్ది.
शेळेवप: చద్ది సద్ది.
शेवटप: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
शोशण_करप: పీల్చు పీడించు.
श्रृंगारप: అలంకరించు
संगम_जावप: సంగమమవు కలువు కూడలి.
संतुश्ट_करप: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
संद_वचप: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
संबोधप: పిలుచు అనుట.
संबोधीत_करप: సంబోధించు సంబోధనచేయు
सजप: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. అలంకరించు
सजोवप: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
सटकप: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सडप: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
सणसणप: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
सतर्क: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सतर्क_करप: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सतावप: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
समजप: తెలుసుకొనట తెలియుట. అర్థం_చేసుకొను తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఎరుగు తెలుసుకొను.
समजावन_सांगप: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
समजावप: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. విశదీకరించు వివరించు. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समजून_घेवप: గుర్తించు.
समाधानी_करप: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
समाप्त_करप: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
समिक्षा_करप: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
सरकटप: దోగాడు పాకు.
सरकटावप: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
सरकप: జరుగు కదులు మెదలు
सरकोवप: జరుపు లాగు త్రోయు
सरसरप: తొందరగా.
सर्त_करप: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
सल्लो: సలహా_ఇచ్చు
सल्लो_दिवप: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
सळसळटा: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
सळसळप: పొంగు తెర్లు. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన. సరసరా మరుగు.
सळसळावप: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
सवकास_चलप: నెమ్మదిగా_కదులుట
सहन_करप: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. నలిగిపోవు పీడింపబడు.
सांगप: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు. అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. వినిపించు చెప్పు చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
सांच्यांत_घालप: అచ్చువేయుట ముద్రించుట.
सांडप: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
सांडोवप: పడవేయుట విసిరివేయుట.
सांबाळ_करप: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. పాలించు పోషించు
सांबाळप: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. పాలించు పోషించు ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట. రక్షించుట కాపాడుట. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు. మోయు. వదులు.
सांबाळून_घेवप: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
सांबाळून_धरप: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
सांवरप: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
साठोंवप: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
साड्डावप: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
सादर_करप: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
सादोवप: ఎక్కించడము బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
सान्न_मारप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
साफ_करप: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
सामनो_करप: ఎదుర్కొను
सायड_मारप: తీయు.
सायास_करप: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
सारकें_जावप: సరిపడిన చాలిన తగిన.
सारको_आसप: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
सारप: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. కుక్కుకొను కూరుకొను. నింపు పూర్తిచేయు.
सारवप: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
सारोवप: అలుకు. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట అలుకబడు పూయబడు. పూయించు అలికించు.
साल्वार_करप: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు.
सावध_करप: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सावधान: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सावधान_करप: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सिगार_ओडप: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
सुकती_येवप: ఆటుపోటు.
सुकप: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు. ఎండుట మందగించు తగ్గు. ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
सुकोवप: ఎండబెట్టు ఎండబెట్టు దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
सुखावप: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
सुचप: ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
सुचोवप: హెచ్చరిక చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
सुजप.: వాచు
सुटप: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు. లావు_అగు లావగు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. వదలిన విడివడిన విడచిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. వదులు విడుచు వదులు విడుచు పోవు. పగులు విరుగు.
सुटी_करप: వడుకుట దూదేకుట వేరుచేయు తొలగించు.
सुतलावप: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
सुदरप: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది. బాగుచేయు సరిచేయు
सुदारप: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सुयेंत_दोरो_घालप: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
सुरकतप: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
सुरकुतप: ముడుతలు చారలు
सुरकुत्यो_पडप: పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట.
सुरक्षीत_दवरप: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
सुरवात_करप: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
सुरू_करप: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు తెరచు ప్రారంభించు. మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
सुरू_जावप: తెరువబడు తెరచు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
सुरूक_करप: పీల్చుట.
सुरूसुरू_करप: పీల్చుట.
सुळसुळप: జారు దొర్లు
सुवाद_घेवप: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
सुवादीन_करप: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सुवाळो_करप: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
सुवासप: వెదజల్లు
सुसेग_घेवप: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
सूखदिणो_दिसप: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
सूय_तोंपप: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
सूर_मारप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
सेवन_करप: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
सोंपप: అవు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
सोंपोवप: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. బాద్యతపెట్టు
सोंसप: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు నలిగిపోవు పీడింపబడు.
सोकप: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు పీల్చు
सोडप: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. ప్రవహింపచేయుట. చేరవేయు చేర్చు. తెరచు. వదులు వదిలివేయు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सोडून_हाडप: విడిపించుట
सोडोवप: విడిపించుట పరిష్కరించు విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు. చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
सोद_घेवप: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
सोद_लावप: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
सोदप: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
सोदून_काडप: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
सोपप: వదలిన విడివడిన విడచిన. చనిపోవు చచ్చిపోవు.
सोपवप: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सोपोवप: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు.
सोबप: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
सोबब: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
सोबून_आसप: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
सोबून_दिसप: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
सोरो_घेवप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
सोरो_पियेवप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
सोरो_मारप: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
सोलप: చీల్చు తోలుతీయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
सोशप: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
स्त्राप_दिवप: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
स्नेह_करप: స్నేహం_చేయు
स्पर्श_करप: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
स्पर्श_जावप: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
स्वतंत्र_करप: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
स्वास_अंदप: ఊపిరిఆడకుండుట.
स्वास_कोंडप: ఊపిరిఆడకుండుట.
स्वास_घुसमटप: ఊపిరిఆడకుండుట.
स्वास_घेवप: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
स्विकार_करप: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
स्विकारप: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
स्विकृत_करप: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
स्विकृती_दिवप: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हजर_जावप: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
हडप_करप: కాజేయుట
हडपप: అదిమివేయుట అణచుట.
हल्लो_करप: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
हांबप: అరుపు కేక.
हांबेवप: అరుపు కేక.
हांवेस: కోరిక అభిలాష
हांसप: నవ్వు
हांसोवप: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हाजें_ताका_करप: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
हाडकुळें_जावप: మందగించు తగ్గు.
हाडप: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు. వచ్చు వచ్చిన. చూపు చూపించు.
हाणप: ఎగురవేయుట లేపివేయుట. కత్తిరించు.
हातामेकळें_करप: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
हातासप: కాజేయుట పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
हाफडप: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
हार_जावप: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
हार_पत्करप: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हार_मानप: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हारप: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
हारोवप: ఓడించు అణచుట బలహీనపరచుట.
हाल_सोंसप: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
हालप: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. జరుగు కదులు మెదలు ఊగుట. రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం. మాటతప్పుట కదులు ఊగు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
हालोवप: కదిలించు కదిలించు కుదుపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. జరుపు లాగు త్రోయు తిరుగు తిప్పు.
हावी_जावप: అణచుట బలహీనపరచుట.
हिचकी: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
हिणसावप: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
हिसकावप: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
हुंडकी: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
हुंपप: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
हुकूम_सोडप: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
हुडकेवप: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
हुडप: ఎగురు జంగు. ఎగురు గాలిలోతేలు.
हुपप: దాటు దాటుకొను దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
हुबप: తేలుట
हुमकळप: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
हुमकाळप: వేలాడదీయు.
हुमटावप: పీకు లాగు గుంజు
हुमेवप: చెమర్చుట
हुयेल_मारप: మేమే_అను గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
हुयेली_मारप: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
हुलपप: మండుట. మండుట కాలుట. మండు కాలు.
हुळजटप: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
हुळजवप: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
हुळहुळप: కీటక_రొద. వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
हुशार: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
हुशार_करप: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
हुस्को_करप: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
हून_करप: వేడి_చేయుట కాచుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
हून_जावप: వేడెక్కుట కాగుట.
हेडप: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. తిట్టుట
