1: ഒരു ഒന്ന് 1.
10: പത്ത് ദശം ദശകം 10
10000: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
1000000: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
10000000: ഒരു_കോടി 10000000
10वाँ: പത്താം
11वाँ: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
12वाँ: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
13वाँ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
14वाँ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
15वाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
16_वाँ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
16वाँ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
17: പതിനേഴ്.
17वाँ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
18वाँ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
19वाँ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
1ला: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
20वाँ: ഇരുപതാം
22: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
22वाँ: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
2रा: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
4: നാല്‌ 4
40: നാല്‍പ്പത്.
4था: നാലാം
5: അഞ്ച് 5
51: അന്പത്തി_ഒന്ന്
52: അന്പത്തി_രണ്ട്.
53: അന്പത്തി_മൂന്ന്
54: അന്പത്തി_നാല്
5वाँ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
60: അറുപത്.
61: അറുപത്തി_ഒന്ന്
62: അറുപത്തി_രണ്ട്.
63: അറുപത്തി_മൂന്ന്
67: അറുപത്തി_ഏഴ്
6वाँ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
7: ഏഴ്‌ 7
70: എഴുപത്.
71: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
77: എഴുപത്തി_ഏഴ്
79: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
7वाँ: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
8: എട്ട് 8
81: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
87: എണ്പത്തിയേഴ്
8वाँ: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
9: ഒന്‍പത് 9
91: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
92: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
97: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
9वाँ: ഒന്‍പതാം
IV: നാലാം
अँकुराया: മുളച്ച.
अँखुआया: മുളച്ച.
अँगरेजी: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अँगुठा_छाप: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अँधला: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अँधियार: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अँधियारा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अँधियाला: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अँधेरा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंकित: എഴുതിയ..
अंकुराया: മുളച്ച.
अंकुरित: മുളച്ച.
अंखुआया: മുളച്ച.
अंग-संबंधी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अंग_संबंधी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अंगधारी: ശരീരമുള്ള
अंगभूत: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
अंगरंगी: അടുത്ത.
अंगरेजी: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंगसंबंधी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अंगहीन: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ.
अंगी: ശരീരമുള്ള
अंगीकार्य: സ്വീകാര്യമായ.
अंगीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
अंगुश्तनुमा: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
अंग्रेज़ी: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंग्रेजी: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंचलिक: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
अंट-संट: അസംബന്ധം.
अंटसंट: അസംബന്ധം.
अंटीबाज: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
अंटीबाज़: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
अंठानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अंठानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अंड-बंड: അസംബന്ധം.
अंडज: മുട്ടയിടുന്ന.
अंडबंड: അസംബന്ധം.
अंडाकार: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
अंडे_जैसा: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
अंतः: ആന്തരികമായ.
अंतःसत्वा: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अंतकारी: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
अंतरंग: ആന്തരികമായ. അടുത്ത.
अंतरंगी: അടുത്ത.
अंतरराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अंतरा: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अंतराभिमुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अंतरावासी: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
अंतरित: ആന്തരികമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अंतरीय: ആന്തരികമായ.
अंतर्देशीय: അന്തര്‍ദേശീയം.
अंतर्प्रदेश_स्तरीय: ആഭ്യന്തരം.
अंतर्प्रदेशीय: ആഭ്യന്തരം.
अंतर्प्रांतीय: ആഭ്യന്തരം.
अंतर्मनस्क: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अंतर्मना: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. വിഷമിച്ച.
अंतर्मुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अंतर्राज्यिक: ആഭ്യന്തരം.
अंतर्राज्यीय: ആഭ്യന്തരം.
अंतर्राष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अंतर्लीन: മുഴുകിയ. അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अंतर्वती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अंतर्वत्नी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अंतर्वर्ती: ആന്തരികമായ. മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अंतर्हित: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अंतस्थ: ആന്തരികമായ.
अंतस्थिति: ആന്തരികമായ.
अंतहीन: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अंताराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अंतावसायी: ഹിംസകന്.
अंतिम: അവസാനം.
अंतेवासी: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
अंत्य: അവസാനം.
अंदरुनी: ആന്തരികമായ.
अंदरूनी: ആന്തരികമായ.
अंध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अंध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अंधकारपूर्ण: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंधकारमय: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंधड़: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
अंधविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अंधा: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത അവിവേകി.
अंधियारा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंधेरा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंबोह: വളരേ.
अउद्यमशील: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अउद्यमी: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अउद्योगी: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अकंटक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുള്ളില്ലാത്ത.
अकड़बाज: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अकड़बाज़: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अकड़ैत: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अकत: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अकथ: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अकथनीय: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अकथित: പറയാത്ത
अकथ्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अकरा: ഉത്തമമായ. വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
अकर्ता: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
अकर्तार: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
अकर्मठ: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अकर्मण्य: പണിയെടുക്കാത്ത.
अकर्मा: പണിയെടുക്കാത്ത.
अकर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अकलमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अकलात्मक: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
अकल्पनीय: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अकल्पित: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
अकल्याण_कामी: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
अकल्याणकारी: അമംഗളകരമായ.
अक़ीदतमंद: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
अक़ीदतमन्द: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
अक़्लमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अक़्ली: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अकाज: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अकाट: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
अकाट्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
अकाम: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अकाय: ദേഹമില്ലാത്ത.
अकारज: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अकारण: അകാരണമായ
अकारत: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अकारथ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अकार्यसाधक: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अकाल: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अकाल_प्रसूत: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
अकालजात: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
अकालातीत: ആധുനികം.
अकालिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
अकाल्पनिक: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
अकिंचन: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अकीदतमंद: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
अकीदतमन्द: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
अकुंठ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
अकुंठित: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
अकुटिल: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
अकुण्ठ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
अकुन्ठित: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
अकुल: താഴ്ന്ന.
अकुली: താഴ്ന്ന.
अकुलीन: താഴ്ന്ന.
अकुशल: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അമംഗളകരമായ.
अकूट: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
अकूत: അസംഖ്യം. അളക്കാത്ത.
अकृत: ചെയ്യാത്തത്. നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अकृतज्ञ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
अकृत्यकारी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अकृत्रिम: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
अकृपण: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
अकृषित: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
अकृष्ट: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
अकेला: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
अक्खड़: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
अक्रम: ക്രമമല്ലാത്ത.
अक्रमिक: ക്രമമല്ലാത്ത.
अक्रूर: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अक्रोधी: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
अक्लमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अक्लांत: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अक्लान्त: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अक्लिष्ट: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अक्ली: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अक्षत: നസിക്കാതെ. മുഴുവനായുള്ള.
अक्षम: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
अक्षम्य: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
अक्षहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अक्षित: നസിക്കാതെ.
अक्षुण: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अक्षुण्ण: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंड: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंडनीय: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखंडित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത
अखंड्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखज: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अखण्ड: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखण्डनीय: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखण्डित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखण्ड्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखरा: ക്രിത്രിമമായ.
अखाद्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अखिल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अखीन: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अखूट: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अख्यात: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अग: സ്ഥാവരങള്.
अगड़-बगड़: അസംബന്ധം.
अगड़बगड़: അസംബന്ധം.
अगड़म-बगड़म: അസംബന്ധം.
अगड़मबगड़म: അസംബന്ധം.
अगणनीय: അസംഖ്യം.
अगणित: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത
अगण्य: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അസംഖ്യം.
अगत: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अगति: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
अगतिक: സ്ഥാവരങള്. വീടില്ലാത്തവര്.
अगत्तर: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
अगद: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अगनत: അസംഖ്യം.
अगनित: എണ്ണാത്ത
अगम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अगम्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अगला: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. ആദ്യത്തെ. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
अगवा: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अग़वा: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अगाऊ: ആദ്യത്തെ.
अगात्र: ദേഹമില്ലാത്ത.
अगाध: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. വളരേ.
अगाध्य: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अगाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अगिनत: അസംഖ്യം.
अगिनित: അസംഖ്യം.
अगुआ: പ്രമുഖന്‍.
अगुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
अगुप्त: പരസ്യമായ.
अगुरु: കനം_കുറഞ്ഞ
अगूढ: ഒളിവില്ലാത്ത.
अगूढ़: അറിവുള്ള സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
अगेह: വീടില്ലാത്തവര്.
अगोचर: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अगोपनीय: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
अगोप्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
अग्यात: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अग्र: ആദ്യത്തെ.
अग्रगंत: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
अग्रगण्य: പ്രമുഖന്‍. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अग्रगत: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
अग्रगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
अग्रणी: പ്രമുഖന്‍.
अग्रदर्शी: പുരോഗമന_വാദി.
अग्रप्रेषित: മുന്പില്_പോകുന്ന.
अग्रवर्ती: ആദ്യത്തെ.
अग्रसारित: മുന്പില്_പോകുന്ന.
अग्रसोची: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
अग्राम्य: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
अग्राह्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अग्रिम: ആദ്യത്തെ.
अघट: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. അസംഭാവ്യമായ.
अघटनीय: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
अघटित: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. അസംഭാവ്യമായ.
अघट्य: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
अघन: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
अघाया_हुआ: ത്ര്പ്തനായ്.
अघृण: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अङ्ग-सम्बन्धी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अङ्ग_सम्बन्धी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अङ्गसम्बन्धी: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
अचंचल: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
अचंभित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अचक: വളരേയധികം.
अचक्षु: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अचतुर: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अचपल: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
अचपला: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
अचम्भित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अचर: സ്ഥാവരങള്.
अचल: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള.
अचाहा: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अचिंत: ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
अचिंतनीय: വിചാരിക്കാത്തത്.
अचिंतित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अचिंत्य: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अचिकित्सित: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
अचिकित्स्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
अचित्रित: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अचिन्त: ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
अचिन्तित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अचिन्त्य: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अचिर: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अचीता: ചിന്താഹീനനായ. വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अचेत: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
अचेतन: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
अचेष्ट: ബോധമില്ലാത്ത.
अचैतन्य: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
अचैन: അസ്വസ്ഥമായ.
अच्छा: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ശുദ്ധമായതു. ഗുണമേന്മയുള്ള സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. നല്ല.
अच्छा-खासा: ഉത്തമമായ.
अच्छा_खासा: ഉത്തമമായ.
अच्छा_पात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
अच्छाखासा: ഉത്തമമായ.
अच्युत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अछद्म: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
अछिद्रान्वेषक: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
अछिद्रान्वेषी: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
अछूत: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अछेद: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अछेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अछोह: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अछोही: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अजगर: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अजगैबी: പെട്ടെന്നുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अजन: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अजनबी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍. അപരിചിതമായ.
अजब: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजरबैजानी: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
अजरायल: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
अजराल: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
अजर्जर: ദഹനമില്ലായ്മ.
अजसी: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
अजस्र: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अजहद: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अज़रबैजानी: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
अज़ीज़: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
अज़ीम: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
अजातशत्रु: ശത്രുഹീനന്.
अजाद: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
अजान: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അവിവേകി.
अजाना: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अजानी: അവിവേകി.
अजिज्ञासु: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अजित: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजीज: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
अजीत: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजीब: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजीबो_गरीब: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजीबो_ग़रीब: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजीबोगरीब: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजीबोग़रीब: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजीम: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
अजीर्ण: ദഹനമില്ലായ്മ.
अजीव: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
अजीवित: ജീവനില്ലാത്ത.
अजूना: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अजूबा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजैव: ജഡം.
अजोड़: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अजोत: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
अज्ञ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अज्ञात: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अज्ञान: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अज्ञानी: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अज्ञेय: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अटका: ഒടക്കിയ.
अटपट: അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अटपटा: അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अटल: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
अटलनीय: അനിവാര്യമായ.
अटाटूट: വളരേയധികം.
अटित: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
अटूट: വളരേയധികം. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अटोक: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अट्ट-सट्ट: അസംബന്ധം.
अट्टसट्ट: അസംബന്ധം.
अट्ठयासीवाँ: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
अट्ठानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अट्ठानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अट्ठारहवाँ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
अट्ठासीवाँ: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
अठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
अठहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_എട്ടാമത്തെ
अठानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अठानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अठारहवाँ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
अठासीवाँ: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
अडग: ദ്രിഢമായ.
अडवांस्ड: വികസിതമായ.
अड़ियल: വാശിക്കാരനായ.
अड़ुआ: വാശിക്കാരനായ.
अडिग: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ദ്രിഢമായ.
अडीठ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अडोल: സ്ഥിരമായ.
अढ़ाई: രണ്ടര
अण्ड-बण्ड: അസംബന്ധം.
अण्डज: മുട്ടയിടുന്ന.
अण्डबण्ड: അസംബന്ധം.
अण्डाकार: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
अण्डे_जैसा: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
अतकनीकी: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
अतनु: ദേഹമില്ലാത്ത.
अतप्त: തണുത്ത.
अतर्क: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
अतर्क्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
अतल: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
अतल्लीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
अति: വളരേയധികം. വളരേ.
अति-आधुनिक: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
अति-व्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
अति_आवश्यक: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अति_आविष्ट: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
अति_कटु: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
अति_क्रुद्ध: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
अति_क्षीणकाय: എല്ലും_തോലാകുക.
अति_गूढ़: ദുരൂഹതയുള്ള.
अति_दानी: വളരെ_ദാനശീലനായ.
अति_श्याम: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
अति_सूक्ष्म: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
अतिकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अतिक्रमणीय: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
अतिक्रमित: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अतिक्रांत: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अतिक्रामक: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
अतिग्रही: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
अतिचारी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अतिभाषी: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
अतिभोजी: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
अतिरिक्त: കൂടാതെ അല്ലാതെ
अतिवक्ता: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
अतिव्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
अतिशय: വളരേ.
अतींद्रिय: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अतीक्ष्ण: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
अतीत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
अतीत_कालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
अतीन्द्रिय: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अतीव: വളരേ.
अतीव्र: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
अतुंग: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
अतुल: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुलनीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुलित: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अतुल्य: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अतुष्ट: അത്രുപ്തം.
अतृप्त: അത്രുപ്തം.
अत्यंत_मजबूत: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
अत्यधिक: വളരേയധികം.
अत्यल्प: ലേശം_മാത്രം.
अत्याचारी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अत्याधिक: വളരേയധികം.
अत्याधुनिक: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
अत्यावश्यक: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अत्याहारी: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
अत्युग्र: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
अथाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अथिर: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
अदंत: പല്ലില്ലാത്ത.
अदंतुरित: പല്ലില്ലാത്ത.
अदंभी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अदक्ष: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अदना: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
अदम्य: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अदय: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अदयालु: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अदर्पी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अदर्श: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदर्शनीय: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
अदली: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
अदशन: പല്ലില്ലാത്ത.
अदा: അടച്ചുതീര്ന്ന.
अदाँत: പല്ലില്ലാത്ത.
अदाय: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
अदार्मात्मा: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अदालती: ന്യായ_സൂചകമായ.
अदास: സ്വതന്ത്രമായ.
अदिकार्थी: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अदिव्य: സാധാരണ.
अदिष्ट: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदीठ: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अदूरदर्शी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अदृढ़: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
अदृप्त: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
अदृश्य: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदृश्यमान: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदृष्ट: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अदृष्टिगोचर: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदेय: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
अदेह: ദേഹമില്ലാത്ത.
अदोष: നല്ല.
अद्ध: പകുതി.
अद्भुत: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अद्यतन: ആധുനികം.
अद्वितीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अद्वेषी: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अद्वैत: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
अध: പകുതി.
अधकचरा: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത.
अधकच्चा: പകുതി_പഴുത്ത.
अधखुला: പകുതി_അടഞ്ഞ.
अधन्य: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अधपका: പകുതി_പഴുത്ത.
अधबयसू: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
अधबैसू: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
अधम: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
अधमरा: പകുതി_മരിച്ച.
अधमाधम: നീചമായ ഹീനമായ.
अधमुँदा: പകുതി_അടഞ്ഞ.
अधमुआ: പകുതി_മരിച്ച.
अधरोत्तर: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
अधर्मिष्ट: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अधर्मी: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अधस्तन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधार्मिक: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अधिक: വളരേ.
अधिकार_प्राप्त: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारक: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारपूर्ण: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
अधिकारयुक्त: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारशून्य: അനധിക്രിതമായ
अधिकारहीन: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.
अधिकारिक: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारी: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकृत: സ്വായത്തമാക്കിയ.
अधिक्रांत: ആക്ക്രമിക്കപ്പെട്ട
अधिक्रान्त: ആക്ക്രമിക്കപ്പെട്ട
अधिक्षिप्त: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിച്ച
अधिगत: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. അറിവുള്ള സ്വായത്തമാക്കിയ. കിട്ടിയ നേടിയ.
अधिगुप्त: നിഗൂഢത
अधिग्रहीत: സ്വായത്തമാക്കിയ.
अधियुक्त: ജോലിക്ക്_വെച്ച
अधिरूढ़: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
अधिरोपित: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
अधिवासित: സുഗന്ധമുള്ള.
अधिशासी: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
अधिष्ठापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
अधिष्ठित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
अधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अधीनस्थ: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधीर: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधीरज: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधीष्ट: പൂജ്യനായ
अधुत: നിശ്ചലമായ
अधुनातन: ആധുനികം.
अधुर: ആകുലതയില്ലാത്ത.
अधुला: കഴുകാത്ത
अधूत: പേടിയില്ലാത്ത. നിശ്ചലമായ
अधूरा: മുഴുവനാകാത്ത.
अधृत: ഇട്ടിട്ടില്ലാത്ത
अधेड़: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
अधैर्य: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधैर्यवान: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधैर्यवान्: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधोगत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अधोपतनकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
अधोपतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अधोरक्त: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
अध्यक्षरहित: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
अध्यक्षीय: അധ്യക്ഷീയ.
अध्ययनीय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्यर्ध: ഒന്നര
अध्यवसायित: സ്ഥിരമായി_പരിശ്രമിക്കുന്ന
अध्यवसायी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
अध्यवसित: സ്ഥിരമായി_പരിശ്രമിക്കുന്ന
अध्यस्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अध्यापित: പഠിപ്പിച്ച
अध्यायी: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന അദ്ധ്യാപനം
अध्यारूढ़: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
अध्यारोपित: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
अध्यावसायी: ഉത്സാഹമുള്ള_.
अध्युष्ट: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
अध्येतव्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्येय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्रियामाण: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
अध्रुव: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अध्वगामी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
अन: അസംബന്ധം.
अनंग: ദേഹമില്ലാത്ത.
अनंगवती: കാമാസക്തയായ
अनंगी: ദേഹമില്ലാത്ത.
अनंत: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അസംഖ്യം. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनंत_विश्वीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
अनंतरित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनंतर्हित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनंता: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनंतिम: അവസാനത്തേതല്ലാത്ത
अनंत्य: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनंद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
अनंदी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
अनंभ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनकटा: പരുക്കില്ലാത്ത
अनकना: വിഷമിച്ച.
अनकहा: പറയാത്ത
अनकिया: ചെയ്യാത്തത്.
अनक्षर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनखिला: വിടരാത്ത.
अनखी: ക്രോധമുള്ള.
अनखौहा: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
अनगढ़: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. അസംബന്ധം. വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
अनगढ़ा: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
अनगणित: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത
अनगन: അസംഖ്യം.
अनगनित: എണ്ണാത്ത
अनगा: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത
अनगिन: അസംഖ്യം.
अनगिनत: അസംഖ്യം.
अनगिना: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത
अनगौरी: അപരിചിതമായ.
अनघटा: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
अनघढ़: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. അസംബന്ധം. വിരൂപമായ. ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
अनघैरी: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनचाहत: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनचाहा: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनचित: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
अनचित्ता: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
अनचिन्हा: അപരിചിതമായ.
अनचीत: പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത. വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अनचीता: പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത. വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अनचीन्हा: അപരിചിതമായ.
अनच्छ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अनछीला: തൊലി_കളയാത്ത
अनजाँचा: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
अनजान: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
अनजाना: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अनजोखा: കണക്കില്ലാത്ത
अनझुका: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अनठानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अनठानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अनडीठ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अनढँका: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनत: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अनति: കുറച്ചു.
अनतिक्रमणीय: അതിരുകടക്കാതെയുള്ള
अनतिक्रमित: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
अनतुला: കണക്കില്ലാത്ത
अनतोला: കണക്കില്ലാത്ത
अनतौला: കണക്കില്ലാത്ത
अनथका: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अनदेखा: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अनधिक: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनधिकार: അനധിക്രിതമായ
अनधिकारी: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത. അനധിക്രിതമായി
अनधिकृत: അനധിക്രിതമായ
अनधिगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अनधिगम्य: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनधीन: സ്വതന്ത്രമായ.
अनधुला: കഴുകാത്ത
अनध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
अननुकृत: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
अनन्त: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അസംഖ്യം. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनन्तरित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनन्तर्हित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनन्तलोकीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
अनन्ता: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनन्तिम: അവസാനത്തേതല്ലാത്ത
अनन्त्य: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनन्द: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
अनन्दी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
अनन्य: അടുത്ത.
अनन्यगति: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
अनन्यगतिक: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
अनन्यसाधारण: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनन्याश्रित: സ്വതന്ത്രമായ.
अनन्वित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अनपका: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
अनपढ़: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनपढ़ा: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनपरखा: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
अनपराध: നല്ല.
अनपराधी: നല്ല.
अनपाय: സ്ഥിരമായ.
अनपायी: സ്ഥിരമായ.
अनपाश्रय: സ്വതന്ത്രമായ.
अनपेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
अनपेक्षित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത. അനാവശ്യമായ.
अनपेक्ष्य: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത
अनप्रतीती: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अनबना: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अनबिंधा: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनबिद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनबिधा: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनबीता: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
अनबूझ: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി. അറിവില്ലാത്ത
अनबेधा: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनबोध्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अनबोया: വിതക്കാത്ത
अनबोल: മൌനമായ. മൂകന്‍ അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
अनबोला: മൌനമായ. മൂകന്‍ പറയാത്ത അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
अनब्याहा: അവിവാഹിത്ന്.
अनब्याही: അവിവാഹിത.
अनभला: ചീത്ത
अनभाया: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अनभिज्ञ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अनभिधेय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनभिप्रेत: അനിഷ്ട്ടമായ
अनभिभूत: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अनभिमत: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത അനിഷ്ട്ടമായ
अनभिमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अनभिरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अनभिलषित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनभिलाषी: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनभिलासी: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनभिहित: പറയാത്ത
अनभीष्ट: അമംഗളകരമായ.
अनभीष्ठ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अनभो: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अनभ्यसित: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अनभ्यस्त: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. അഭ്യസിക്കാത്ത.
अनभ्र: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अनम: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अनमद: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अनमन: വിഷമിച്ച. രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अनमना: വിഷമിച്ച. രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अनमनीय: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
अनमापा: അളക്കാത്ത.
अनमित: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अनमिल: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अनमिलत: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अनमिलता: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनमेल: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अनमोल: ഉത്തമമായ. വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अनम्भ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनम्य: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
अनम्र: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अनयन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अनयस: ചീത്ത
अनरखा: സൂക്ഷിക്കാത്ത
अनरगल: അസംബന്ധം.
अनरसा: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अनराता: സാധാരണമായ
अनरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अनर्गल: അസംബന്ധം.
अनर्घ: വിലക്കുറവു വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
अनर्घ्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
अनर्जित: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത
अनर्थक: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनर्थकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
अनर्थदर्शी: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
अनर्ह: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अनलंकृत: അലംഗരിക്കാത്ത.
अनलायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
अनल्प: വളരേ.
अनवगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अनवगाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
अनवगाही: അഗാധതയെ_മറി_കടക്കാത്ത.
अनवगाह्य: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
अनवगीत: നിന്ദിക്കാത്ത
अनवग्रह: തടയാന്_പറ്റാത്ത.
अनवच्छिन्न: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनवद्य: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनवद्यांग: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
अनवधान: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अनवधि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनवय: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनवर: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ ഉത്തമമായ.
अनवरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनवलोकित: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अनवसान: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अनवसित: മുഴുവനാകാത്ത.
अनवस्थ: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത. ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
अनवस्थित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
अनवहित: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अनवहेलित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
अनवाप्त: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अनवाय: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनविद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनसजा: അലംഗരിക്കാത്ത.
अनसठ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
अनसत्त: നുണ കള്ളം അസത്യം
अनसमझ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി. മണ്ടന്മാരായ
अनसमझा: അവിവേകി. മണ്ടന്മാരായ
अनसहत: അസഹ്യമായ.
अनसहन: സഹിക്കാത്ത.
अनसिखा: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
अनसुन: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
अनसुना: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
अनसुय: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अनसुलझा: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
अनसूय: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക. ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
अनस्त: അസ്തമിക്കാത്ത
अनस्तमित: അസ്തമിക്കാത്ത
अनहित: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनहुआ: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
अनहोता: അസംഭാവ്യമായ.
अनहोनी: അസംഭാവ്യമായ.
अनाकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनाकाश: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अनाकुल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अनाक्रांत: ആക്രമിക്കാത്ത.
अनाक्रान्त: ആക്രമിക്കാത്ത.
अनाखर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनागत: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. വരാത്ത.
अनागम्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
अनाचारी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദുശ്ചരിത്രം.
अनाचित: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अनाच्छादित: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनाजी: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
अनाज्ञा: അനുവാദം_കൂടാതെ
अनाज्ञाकारी: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
अनाड़ी: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनाढ्य: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अनात्म: ജഡം. ആത്മാവില്ലാത്ത
अनात्मक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अनात्मीय: ആത്മാവില്ലാത്ത
अनाथ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. അനാഥന്
अनादरणीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अनादरित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
अनादि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनादिष्ट: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
अनादृत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
अनाधार: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
अनाप_शनाप: അസംബന്ധം.
अनापन्न: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अनापा: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അളക്കാത്ത.
अनाप्त: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. നുണ കള്ളം അസത്യം ആത്മാവില്ലാത്ത
अनाप्लुत: കഴുകാത്ത
अनाबिद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनाम: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनामंत्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनामक: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनामन्त्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनामय: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अनायक: നാഥനില്ലാത്ത
अनायत्त: സ്വതന്ത്രമായ.
अनायुध: നിരായുധനായ
अनारक्षित: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
अनारी: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनारोग्य: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अनार्जव: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
अनार्तव: കാലത്തിനല്ലാത്ത
अनार्तवा: ആര്ത്തവമില്ലാത്ത
अनार्द्र: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
अनावर्ती: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
अनावश्यक: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
अनावासिक: പുറമ്പോക്ക്_സ്ഥലം
अनाविद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अनाविल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
अनावृत: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनावृत्त: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ ആവര്ത്തിക്കാത്ത
अनावेष्टित: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनाशंकित: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
अनाशी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनाशु: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अनाश्रित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
अनासक्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अनास्वाद: സ്വാദില്ലാത്ത.
अनाहत: നസിക്കാതെ.
अनाहार: ഉപവാസം നിരാഹാരം
अनाहार्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अनाहूत: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनाह्लाद: ദു
अनिंद: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिंदनीय: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिंदित: നിന്ദിക്കാത്ത
अनिंद्य: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिकेत: വീടില്ലാത്തവര്.
अनिच्छ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ത്ര്പ്തനായ്.
अनिच्छित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनिच्छु: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनिच्छुक: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनित: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अनित्य: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अनिद्र: നിദ്രയില്ലാത്ത
अनिद्रित: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
अनिन्द: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिन्दनीय: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिन्दित: നിന്ദിക്കാത്ത
अनिन्द्य: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिपुण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनिबद्ध: സ്വ്തന്ത്റനായ
अनिभृत: പരസ്യമായ.
अनिभ्य: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अनिमंत्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनिमन्त्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनिमित्त: അകാരണമായ
अनिमित्तक: അകാരണമായ
अनियत: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनियतात्मा: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
अनियमबद्ध: ക്രമമില്ലാത്ത
अनियमित: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ക്രമമില്ലാത്ത
अनियारी: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
अनियुक्त: നിയോഗിക്കപ്പെടാത്ത
अनियोगी: നിയോഗമില്ലാത്ത
अनियोजित: ക്രമമല്ലാത്ത.
अनिरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनिरूपित: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अनिर्जित: തോറ്റ
अनिर्दिष्ट: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनिर्धारित: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अनिर्धार्य: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
अनिर्बंध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. സ്വതന്ത്രമായ.
अनिर्बन्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. സ്വതന്ത്രമായ.
अनिर्मल: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अनिर्मित: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अनिर्वचनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनिर्वाच्य: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
अनिर्वाह्य: നിലനിര്ത്താത്ത ജീവിച്ചു_പോകാത്ത
अनिर्वृत्त: ദു
अनिवर्ती: ഉത്സാഹമുള്ള_. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ പിന്മാ‍റാത്ത
अनिवारित: തടയപ്പെടാത്ത
अनिवार्य: അനിവാര്യം. അനിവാര്യമായ.
अनिवासित: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
अनिवेदित: പറയാത്ത
अनिश्चयात्मक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
अनिश्चित: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनिषिद्ध: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनिष्ट: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनिष्टकर: അമംഗളകരമായ.
अनिष्टकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनिष्पन्न: മുഴുവനാകാത്ത.
अनिष्पादित: മുഴുവനാകാത്ത.
अनीक: ചീത്ത
अनीच: നിക്രിഷ്ഠമല്ലാത്ത ദുഷ്ട്ടനല്ലാത്ത
अनीठ: ആഗ്രഹിക്കാത്ത. ചീത്ത
अनीतिज्ञ: നിയമം_അറിയാത്ത
अनीतिपूर्ण: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अनीतिमान्: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अनीप्सित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनीश: അനാഥന്
अनीस: അനാഥന്
अनीह: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनुक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
अनुकंपक: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनुकम्पक: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनुकरणकर्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकरणकर्त्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकरणीय: അനുകരണീയം.
अनुकर्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकर्त्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकांक्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अनुकांक्षी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अनुकारी: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकूल: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. നന്മ_നല്കുന്ന
अनुकूलित: അനുകൂലമായ
अनुकृत: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
अनुक्त: പറയാത്ത
अनुक्रमिक: ക്രമത്തിലുള്ള.
अनुगणित: എണ്ണമില്ലാത്ത
अनुगत: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अनुगतार्थ: പര്യായം
अनुगामी: പിന്തുടരുന്ന പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
अनुगुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अनुगृहीत: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
अनुग्राहक: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनुग्राही: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनुचिंतित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुचित: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
अनुचिन्तित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुच्च: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
अनुच्छिन्न: പരുക്കില്ലാത്ത
अनुजीवी: പരാശ്രയി.
अनुज्ञप्त: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुज्ञात: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुज्ञापित: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुतपत: ദു
अनुतप्त: ചൂടുള്ള
अनुतापी: പശ്ചാതപിക്കുന്നവന്
अनुत्क: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनुत्क्रमित: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
अनुत्तम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुत्तर: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത. മൌനമായ.
अनुत्तरदायी: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
अनुत्तरित: ഉത്തരമില്ലാത്ത.
अनुत्तीर्ण: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
अनुत्पादित: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
अनुत्साही: അനുത്സാഹികളായ.
अनुत्सुक: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अनुदनीय: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
अनुदर: മെലിഞ്ഞ
अनुदात्त: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
अनुदार: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
अनुदित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुदैर्ध्य: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
अनुद्धत: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
अनुद्धृत: ഉദ്ധരിക്കപ്പെട്ട
अनुद्यमी: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अनुद्विग्न: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
अनुनीत: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
अनुन्नत: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
अनुन्नत्त: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
अनुपकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनुपचारित: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
अनुपतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अनुपथ: നേരെ_പോകുന്ന
अनुपदिष्ट: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनुपपन्न: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
अनुपभुक्त: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. കോടിആയ.
अनुपम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपमित: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपमेय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपयुक्त: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अनुपयोगी: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनुपलब्ध: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनुपशांत: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अनुपस्थित: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अनुपहत: നസിക്കാതെ.
अनुपाय: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
अनुपूरक: അനുബന്ധം
अनुपूर्व: ക്രമത്തിലുള്ള.
अनुपेक्षित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
अनुबंधित: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
अनुबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अनुभवरहित: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अनुभवहीन: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अनुभवी: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
अनुभावी: ദ്രിക്സാക്ഷി. ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
अनुभूत: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
अनुभूति_प्रवण: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
अनुमत: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
अनुमति_अदत्त: സ്വീകരിക്കാത്ത.
अनुमति_अप्राप्त: സ്വീകരിക്കാത്ത.
अनुमति_प्राप्त: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुमतिप्राप्त: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुमानातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
अनुमेय: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमोदक: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
अनुयुक्त: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
अनुयोजित: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
अनुरंजक: അനുരാഗമുണ്ടാക്കുന്ന
अनुरंजित: പ്രേമാസക്തനായ. സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
अनुरक्त: മുഴുകിയ. പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरञ्जित: പ്രേമാസക്തനായ. സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
अनुरत: മുഴുകിയ. പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरागयुक्त: പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरागी: പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरूप: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
अनुरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
अनुरोधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
अनुरोधी: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
अनुलंबित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अनुलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अनुलम्बित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अनुलिप्त: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
अनुवक्र: വക്രമായ
अनुवांशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
अनुवाचित: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
अनुवादक: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
अनुवादनीय: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
अनुवादित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुवादी: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
अनुवासित: വാസനയുള്ള
अनुविद्ध: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अनुविष्ट: കുറിച്ചു_വച്ച.
अनुवृत्त: നല്ല_സ്വഭാവമുള്ള.
अनुवृत्तिक: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
अनुवृत्तिका: പെന്‍ഷനിന്റെ
अनुशयी: കലഹപ്രിയമുള്ള. പ്രേമാസക്തനായ. പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
अनुशायी: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
अनुशासक: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनुशासनिक: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
अनुशासनीय: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
अनुशासी: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनुशीलनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
अनुशीलित: വേണ്ട്വിധം_പഠനം_ചെയ്യപ്പെടുക
अनुशोचत: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
अनुषंगी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
अनुष्ण: തണുത്ത.
अनुसंधानित: ഗവേഷണപരമായ
अनुसंधेय: അന്വേഷണ
अनुसंबद्ध: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अनुसंरक्त: മുഴുകിയ.
अनुसन्धानित: ഗവേഷണപരമായ
अनुसन्धेय: അന്വേഷണ
अनुसम्बद्ध: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अनुसर: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अनुसरित: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
अनुसार: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अनुसृत: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
अनुसेवी: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
अनुस्यूत: ക്രമത്തിലുള്ള. നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
अनुहरत: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
अनुहरिया: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अनुहार: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अनुहारि: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अनूजरा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अनूठा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अनूढ़: അവിവാഹിത്ന്.
अनूतर: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത. മൌനമായ.
अनूदित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनून: വളരേ.
अनूप: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनूरु: തുടയില്ലാത്ത
अनूर्ध्व: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
अनूह: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अनृत: നുണ കള്ളം അസത്യം
अनृतभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अनृशंस: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनेकविध: പലവിധേനയുള്ള
अनेकांत: ശാന്തമല്ലാത്ത. വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
अनेकाक्षर: അനേകാക്ഷരമുള്ള
अनेकानेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनेकान्त: ശാന്തമല്ലാത്ത. വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
अनेकार्थ: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनेकार्थक: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनेकार्थी: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनेग: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनेरा: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. പണിയെടുക്കാത്ത.
अनैच्छिक: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
अनैतिक: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अनैपुण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनैयायिक: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अनैश्वर्यप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
अनैसर्गिक: അസ്വാഭാവികമായ.
अनैसा: ചീത്ത
अनैसो: ചീത്ത
अनोखा: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अन्ठानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अन्ठानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अन्तः: ആന്തരികമായ.
अन्तःसत्वा: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अन्तरंग: ആന്തരികമായ. അടുത്ത.
अन्तरराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अन्तरा: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अन्तराभिमुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तरावासी: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
अन्तरित: ആന്തരികമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अन्तरीय: ആന്തരികമായ.
अन्तर्देशीय: അന്തര്‍ദേശീയം.
अन्तर्मनस्क: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्मना: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. വിഷമിച്ച.
अन्तर्मुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्राष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अन्तर्लीन: മുഴുകിയ. അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्वती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अन्तर्वत्नी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अन्तर्वर्ती: ആന്തരികമായ. മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अन्तर्हित: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अन्तस्थ: ആന്തരികമായ.
अन्तस्थिति: ആന്തരികമായ.
अन्तहीन: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अन्ताराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अन्तावसायी: ഹിംസകന്.
अन्तिम: അവസാനം.
अन्तेवासी: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
अन्त्य: അവസാനം.
अन्दरूनी: ആന്തരികമായ.
अन्ध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अन्ध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धकारपूर्ण: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्धड़: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
अन्धविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धा: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अन्धियारा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्धेरा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्न: വേറെയും മറ്റു
अन्नज: കൊഴുപ്പ് കാര്‍ബൊഹൈഡ്രേറ്റ്
अन्नजात: കൊഴുപ്പ് കാര്‍ബൊഹൈഡ്രേറ്റ്
अन्नाद: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
अन्नार्थी: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
अन्नाहरी: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
अन्नाहारी: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
अन्नीय: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
अन्य: വേറെയും മറ്റു
अन्य_का: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
अन्यग: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
अन्यगामी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
अन्यचित: അന്യമനസ്കനായ
अन्यतम: അടുത്ത. വളരെ_നല്ല്
अन्यथा: വിപരീതം.
अन्यदेशीय: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
अन्यपर: അന്യമനസ്കനായ
अन्यमन: വിഷമിച്ച.
अन्यमनस्क: വിഷമിച്ച. അന്യമനസ്കനായ
अन्यराष्ट्रीय: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
अन्यवादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अन्यव्रत: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
अन्याधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अन्याय_कर्ता: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्याय_विषयक: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अन्यायपूर्ण: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
अन्यायी: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्यून: വളരേ.
अन्वयी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
अन्वर्थ: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
अन्वेषित: ഗവേഷണപരമായ
अपंकिल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
अपंग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. വികലാംഗനായ
अपंडित: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अपकरुण: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अपकर्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकर्त्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अपकर्षक: അപകര്‍ഷതയുള്ള അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपकाजी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अपकार_कर्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकार_कर्त्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकृत्: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अपकृष्ट: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
अपक्रमी: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
अपक्व: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
अपक्ष: ചിറകൊടിഞ്ഞ
अपक्षपाती: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
अपगत: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
अपगुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
अपघन: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अपघातक: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. കൊലപാതകികള്.
अपघाती: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. കൊലപാതകികള്.
अपचायित: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अपचारी: ദുശ്ചരിത്രം.
अपचित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
अपचेष्टित: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अपच्छी: ചിറകൊടിഞ്ഞ
अपटु: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अपट्ठमान: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपठ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अपठनीय: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपठ्य: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपढ़: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अपत: നാണ്മില്ലാത്ത. നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
अपत्र: ചിറകൊടിഞ്ഞ
अपत्रय: നാണ്മില്ലാത്ത.
अपत्रस्त: ഭയവിഹ്വലനായ.
अपथ्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अपद: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
अपदस्थ: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अपदांतर: അടുത്തുള്ള. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अपदान्तर: അടുത്തുള്ള. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अपदेखा: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
अपध्वंसी: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന ജേതാവ് വിജയി
अपध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പരാജിതനായ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अपनत्वपूर्ण: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
अपना: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
अपनाया: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
अपनिद्र: നിദ്രയില്ലാത്ത
अपनीत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अपभय: പേടിയില്ലാത്ത.
अपभीति: പേടിയില്ലാത്ത.
अपभ्रंश: മോശമായ ചീത്തയായ. ദുഷ്പദം
अपभ्रंशित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. മോശമായ ചീത്തയായ. ദുഷ്പദം
अपभ्रष्ट: ദുഷ്പദം
अपमान_कर्त्ता: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपमानकर्त्ता: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपमानजनक: പുച്ചിക്കുന്ന തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
अपमानित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अपमानी: അപമാനിക്കുന്ന
अपमान्य: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
अपमिश्रित: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
अपयोगी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
अपर: വേറെയും മറ്റു പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
अपरंपार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपरछन: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ മൂടിയ ഒളിച്ച.
अपरतंत्र: സ്വതന്ത്രമായ.
अपरता: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अपरबल: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
अपरम्पार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपरवश: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अपरस: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अपराजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अपराजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अपराध_कर्ता: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
अपराधक: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
अपराधशील: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
अपराधहीन: നല്ല.
अपराधी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
अपरामृष्ट: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
अपरावर्ती: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
अपरास्त: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अपरिकल्पित: അപരിചിതമായ പരിചിതമല്ലാത്ത അന്യമായ അവിദിതമായ പുതുമയുള്ള അജ്ഞാതമായ മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.
अपरिक्लिन्न: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
अपरिगण्य: അസംഖ്യം.
अपरिगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अपरिचित: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अपरिच्छन्न: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अपरिच्छिन्न: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपरिणत: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
अपरिणीत: അവിവാഹിത്ന്.
अपरिणीता: അവിവാഹിത.
अपरिपक्व: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പകുതി_പഴുത്ത. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अपरिपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपरिमापित: അളക്കാത്ത.
अपरिमित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അളക്കാത്ത. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अपरिमित_भोजी: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
अपरिवर्तनशील: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अपरिवर्तनीय: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अपरिवारीय: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
अपरिशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
अपरिश्रमी: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अपरिष्कृत: അശ്ലീലം.
अपरिहार्य: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अपरीक्षित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന. പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
अपरुष: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. ക്രോധമില്ലാത്ത്.
अपरूप: വിരൂപമായ.
अपरोक्ष: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
अपर्याप्त: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपलायनशील: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
अपवर्तित: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്. മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
अपवश: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
अपवादक: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ. പരാതി.
अपवादिक: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ. പരാതി.
अपवादित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
अपवादी: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ. പരാതി.
अपवारित: മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
अपवाहक: സാധനങ്ങ്ള്‍_കൊണ്ട്പോകുന്ന.
अपविघ्न: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अपवित्र: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अपविद्ध: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
अपव्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
अपशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
अपशिष्ट: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अपसरक: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
अपसर्पित: വഴുതി_മാറിയ
अपसव्य: വിപരീതമ്മയ്.
अपसामान्य: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
अपसृत: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച. ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച.
अपस्वार्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अपहत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ മാറ്റിവെച്ച.
अपहरणीय: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. അപഹരിക്കാവുന്നത്. അപഹരിക്കാവുന്നത്.
अपहार: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
अपहारित: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपहार्य: അപഹരിക്കാവുന്നത്. അപഹരിക്കാവുന്നത്. തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
अपहास्य: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
अपहृत: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपांग: മുടന്തനായ. ദേഹമില്ലാത്ത.
अपाकृत: കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
अपाटव: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍ വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अपाठ्य: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपाढ़: ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത.
अपात्र: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अपाद: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
अपान: സംകട_മോചകന്. കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
अपायी: നശിക്കുന്ന. വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
अपार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अपारग: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अपारगम्य: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अपारित: സമ്മതമില്ലാത്ത.
अपारिवारिक: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
अपार्जित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
अपार्थ: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ.
अपाल: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
अपावन: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपाश्रय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
अपाश्रित: വിരക്ത്തിയുള്ള_. ഏകാന്തവാസി.
अपासित: സ്വീകരിക്കാത്ത.
अपाहज: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
अपाहिज: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
अपिंडी: ദേഹമില്ലാത്ത.
अपितृ: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
अपितृक: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
अपिनद्ध: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अपिबद्ध: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अपिरच्छन्न: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अपिहित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
अपीच: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
अपीच्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
अपीली: അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.
अपुच्छ: വാലുമുറിഞ്ഞ.
अपुण्य: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपुनीत: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपुराण: ആധുനികം.
अपुरातन: ആധുനികം.
अपुरोदंत: പല്ലില്ലാത്ത.
अपुरोदन्त: പല്ലില്ലാത്ത.
अपुष्प: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
अपुष्पित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത. വിടരാത്ത.
अपूजनीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अपूज्य: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अपूर: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपूर्व: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अपूर्वकालीन: ആധുനികം.
अपृक्त: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अपृथक: ഒന്നായത്.
अपृथक्: ഒന്നായത്.
अपेक्षक: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
अपेक्षारहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
अपेक्षित: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अपेक्षी: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
अपेक्ष्य: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
अपेख: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अपेत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
अपेय: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
अपेल: സ്ഥിരമായ.
अपैठ: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
अपैतृक: അച്ഛനോടു_ബന്ധമില്ലാത്ത പിത്രു_സമ്പന്ധമല്ലാത്ത.
अपैशुन: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
अपोगंड: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ. യുവാവ്
अपोमय: വെള്ളമയം
अपौरुषेय: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अप्रकट्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
अप्रकाश: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रकाशनीय: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकाशमान: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रकाशित: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकाश्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकृत: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अप्रखर: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
अप्रगट: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रगल्भ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അനുത്സാഹികളായ. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अप्रगाध: ആഴമേറിയ.
अप्रचरित: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
अप्रचलित: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
अप्रचुर: കുറച്ചു.
अप्रच्छन्न: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
अप्रतर्क्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
अप्रतिकार: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്. തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अप्रतिकारी: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
अप्रतिघात: തിരിചചടിക്കാത്ത. തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
अप्रतिदेय: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
अप्रतिपन्न: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतिबंधित: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिबद्ध: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
अप्रतिबन्धित: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिभ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
अप्रतिम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतिमान: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतियोगी: മത്സരിക്കത്തവന്‍.
अप्रतिरूप: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतिवीर्य: അതിശക്തനായ.
अप्रतिष्ठ: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अप्रतिष्ठित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अप्रतिसिद्ध: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिस्ठा: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अप्रतिहत: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतीत: അസ്പഷ്ട്ടമായ. ദു
अप्रतीयमान: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतुल: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अप्रत्यक्ष: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रत्यय: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अप्रत्याशित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. അപ്രതീക്ഷിതമായി. പെട്ടെന്നുള്ള.
अप्रथित: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रधान: പ്രമുഖനലാത്ത.
अप्रपन्न: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अप्रबल: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
अप्रभ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
अप्रभु: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अप्रमत्त: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
अप्रमाण: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अप्रमाणिक: അനധിക്രിതമായ തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
अप्रमाणित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रमाद: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത. ശ്രദ്ധയുള്ള.
अप्रमादी: ശ്രദ്ധയുള്ള.
अप्रमित: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रमुख: പ്രമുഖനലാത്ത.
अप्रमेय: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रयत्न: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अप्रयत्नवान: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अप्रयत्नशील: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अप्रयत्नी: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अप्रयास: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अप्रयासशील: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अप्रयासी: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अप्रयुक्त: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
अप्रयोजक: പ്രയോഗിക്കാത്ത.
अप्रवर्तक: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
अप्रवासी: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
अप्रवाहित: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
अप्रविष्ट: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अप्रवीण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अप्रवृत्त: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अप्रवृद्ध: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
अप्रवेश्य: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अप्रशंसनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
अप्रशस्त: ചീത്ത
अप्रशिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
अप्रसंग: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अप्रसंगिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अप्रसङ्गिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अप्रसन्न: വിഷമിച്ച. ദു
अप्रसह्य: അസഹ്യമായ.
अप्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रस्तुत: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अप्रहत: കോടിആയ.
अप्राकृत: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अप्राकृतिक: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
अप्राचीन: ആധുനികം.
अप्राज्ञ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अप्राण: ജീവനില്ലാത്ത.
अप्राणी: ജീവനില്ലാത്ത.
अप्राप्त: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
अप्राप्तयौवन: വയസ്സില്ലാത്ത.
अप्राप्तव्यवहार: വയസ്സില്ലാത്ത.
अप्राप्य: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
अप्रामाणिक: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
अप्रासंगिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रासंङ्गिक: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रासांगिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रासांङ्गिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अप्रासाङ्गिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रिय: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. ചീത്ത
अप्रियंवद: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रियभाषी: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रियवादी: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रीतिकर: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
अप्रौढ़: വയസ്സില്ലാത്ത. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अफगान: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफगानी: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफल: ഫലഹീനമായത്.
अफलित: ഫലഹീനമായത്.
अफवाही: കേട്ടു_കേള്‍വി.
अफशाँ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
अफशान: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
अफसराना: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം.
अफसरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം. ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
अफसोसजनक: ദു
अफ़ग़ान: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफ़ग़ानी: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफ़गान: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफ़गानी: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफ़वाही: കേട്ടു_കേള്‍വി.
अफ़शाँ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
अफ़शान: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
अफ़सराना: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം.
अफ़सरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം. ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
अफ़सोसजनक: ദു
अफ़ीमी: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
अफीमी: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
अफुल्ल: വിടരാത്ത.
अफेन: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
अबंधक: അടക്കാത്ത.
अबंधु: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
अबंधुर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अबतर: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത
अबद्ध: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സ്വ്തന്ത്റനായ
अबधार्ह: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अबधू: അവിവേകി.
अबध्य: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത. വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अबन्धक: അടക്കാത്ത.
अबन्धु: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
अबन्धुर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अबरन: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अबस: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
अबहु: കുറച്ചു.
अबाइस्सिनियाई: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
अबाद: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
अबादान: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
अबाध: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अबाधा: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अबाधित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अबाध्य: അനിവാര്യമായ. ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अबाल: യുവാവ്
अबाह्य: ആന്തരികമായ.
अबिद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अबिरल: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
अबुझ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി.
अबुध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി.
अबूझ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അറിവില്ലാത്ത.
अबेध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अबेश: വളരേ.
अबैन: മൌനമായ.
अबोध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
अबोधगम्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്. കഠിനമായ.
अबोधनीय: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अबोध्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अबोल: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. മൌനമായ. മൂകന്‍
अबोला: പറയാത്ത
अब्धिज: സമുദ്രത്തിന്റെ.
अभंग: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഭങ്കം_വരാത്ത.
अभंगी: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभंगुर: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
अभंजन: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभंजनशील: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
अभंजनीय: അഭേദ്യമായ. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
अभंजित: മുഴുവനായുള്ള.
अभक्ष: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभक्ष्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभग्न: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभङ्ग: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഭങ്കം_വരാത്ത.
अभङ्गी: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभङ्गुर: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
अभञ्जन: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभद्र: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अभय: പേടിയില്ലാത്ത.
अभयकर: രക്ഷിക്കുന്ന.
अभरम: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
अभल: ചീത്ത
अभव्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अभागा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अभागी: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अभाजन: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अभाज्य: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अभाव-ग्रस्त: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
अभावग्रस्त: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
अभावनात्मक: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
अभावात्मक: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
अभाषित: പറയാത്ത
अभिक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
अभिकांक्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिकांक्षी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिक्रांत: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
अभिक्रांती: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
अभिक्रान्त: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
अभिक्रान्ती: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
अभिख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
अभिगामी: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
अभिगुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अभिगोप्ता: ശരിയായി_രക്ഷിക്കുന്ന.
अभिजात: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ഉന്നതകുലജാതനായ. ആദരണീയനായ.
अभिजात्य: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अभिजित: ജേതാവ് വിജയി
अभिजीत: ജേതാവ് വിജയി
अभिज्ञ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
अभिज्ञात: അറിയാവുന്ന.
अभिज्ञापक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
अभिज्ञेय: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभितप्त: വിഷമിച്ച. ഉരുക്കിയ
अभितृप्त: പൂര്‍ണ്ണമായും_ത്രിപ്തമായ.
अभिदिष्ट: സംകേതം_കാട്ടിയ. സംകേതം_കാട്ടിയ.
अभिद्रुत: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട നാടുവിട്ട
अभिधावक: ആക്രമിക്കുന്ന.
अभिधेय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
अभिनंदनीय: പ്രശംസനീയം
अभिनंदित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
अभिनंद्य: പ്രശംസനീയം
अभिनत: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
अभिनन्दनीय: പ്രശംസനീയം
अभिनन्दित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
अभिनम्र: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
अभिनव: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
अभिनिर्दिष्ट: സംകേതം_കാട്ടിയ.
अभिनिविष्ट: മുഴുകിയ.
अभिनिवेशित: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
अभिनिवेशी: വാശിക്കാരനായ.
अभिनीत: അഭിനയിച്ച.
अभिन्न: അടുത്ത. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഒന്നായത്.
अभिपन्न: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिपूजित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
अभिपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
अभिप्रहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अभिप्रायविरुद्ध: അനിഷ്ട്ടമായ
अभिप्रेत: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिप्लुत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिभंग: കഷണമായത്.
अभिभङ्ग: കഷണമായത്.
अभिभवनीय: പരാജിതനായ.
अभिभाष्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
अभिभूत: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. പരാജിതനായ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिमंतव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अभिमत: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. സ്വീകാര്യമായ
अभिमन्तव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अभिमानरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अभिमानवत्: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अभिमानशून्य: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अभिमानित: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अभिमानी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अभिमुख: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
अभिमूर्छित: വീതി
अभिमृष्ट: പരാജിതനായ.
अभियाचित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अभिरंजित: പ്രേമാസക്തനായ. സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
अभिरक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
अभिरञ्जित: പ്രേമാസക്തനായ. സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
अभिरत: പ്രേമാസക്തനായ.
अभिरमणीय: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
अभिरम्य: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
अभिराम: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
अभिरूप: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
अभिरूपक: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
अभिलक्ष्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. കാണാന്_കഴിയുന്ന.
अभिलमंडित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अभिलमण्डित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अभिलषित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिलाखी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलाषक: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलाषापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
अभिलाषारहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अभिलाषित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिलाषी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलाषुक: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलिखित: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
अभिलीन: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अभिलुप्त: അസ്വസ്ഥമായ.
अभिवंदनीय: പ്രശംസനീയം
अभिवन्दनीय: പ്രശംസനീയം
अभिवांछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिवाञ्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिविख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
अभिविझप्त: പറഞ്ഞ
अभिविनीत: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
अभिविश्रुत: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
अभिवृद्ध: വിസ്തരിച്ച
अभिवृष्ट: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. ശക്തിയായ_മഴ.
अभिव्यंजित: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
अभिव्यक्त: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
अभिव्यञ्जित: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
अभिशक्त: പരാജിതനായ.
अभिषिक्त: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
अभिष्तुत: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
अभिसंधक: നിന്ദിക്കുന്ന.
अभिसन्धक: നിന്ദിക്കുന്ന.
अभिसारी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
अभिहत: ഗുണിച്ച.
अभीक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. പേടിയില്ലാത്ത.
अभीत: പേടിയില്ലാത്ത.
अभीप्सित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभीप्सी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभीप्सु: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभीरु: പേടിയില്ലാത്ത.
अभीष्ट: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
अभुक्त: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത. അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
अभुग्न: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ നേരേ
अभूत: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अभूतपूर्व: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अभूतशत्रु: ശത്രുഹീനന്.
अभूयिष्ट: കുറച്ചു.
अभूरि: കുറച്ചു.
अभेद: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ഒന്നായത്.
अभेदनीय: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अभेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अभेय: ഒന്നായത്.
अभेव: ഒന്നായത്.
अभै: പേടിയില്ലാത്ത.
अभोगा: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
अभोग्य: ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
अभोज: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभोज्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभौतिक: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अभ्यतीत: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
अभ्यर्थित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अभ्यर्थी: അപേക്ഷകന്.
अभ्यसित: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अभ्यस्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अभ्याकांक्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभ्यासरहित: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अभ्यासहीन: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अभ्यासी: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
अभ्याहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अभ्युक्षित: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
अभ्युचित: സാധാരണ.
अभ्युत्थायी: മുന്നേറുന്ന.
अभ्युत्थित: വികസിതമായ. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
अभ्युदित: വികസിതമായ.
अभ्युन्नत: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
अभ्युपगत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
अभ्युपेय: സ്വീകാര്യമായ.
अभ्रमित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
अभ्रांत: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത. ശ്രദ്ധയുള്ള.
अभ्रान्त: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത. ശ്രദ്ധയുള്ള.
अमंगलकारी: അമംഗളകരമായ.
अमंडित: അലംഗരിക്കാത്ത.
अमंद: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പ്രബലമായി.
अमका: ഇന്നതായ
अमका-धमका: ഇന്നതായ
अमत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
अमति: അവിവേകി. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
अमत्त: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
अमद: ദു
अमधुर: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
अमनस्क: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. വിഷമിച്ച.
अमनिया: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
अमनुष्य: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमनोगत: അനിഷ്ട്ടമായ
अमनोनीत: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अमनोयोगी: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अमनोरथ: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अमन्द: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പ്രബലമായി.
अमम: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
अमर: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमरखी: ക്രോധമുള്ള.
अमरण: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमर्त: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमर्त्य: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमर्धत्: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अमर्याद: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अमर्यादित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अमर्षित: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
अमर्षी: ക്രോധമുള്ള. സഹിക്കാത്ത.
अमल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
अमलिन: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
अमली: ലഹരിക്കടിമയായവന്. ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
अमल्लक: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
अमसृण: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
अमहत: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अमहत्वाकांक्षी: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
अमहल: വീടില്ലാത്തവര്.
अमांगलिक: അമംഗളകരമായ.
अमातृक: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
अमात्र: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमान: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अमाननीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अमानवी: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानवीय: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अमानुष: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानुषिक: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानुषी: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानुषीय: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमानुष्य: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अमान्य: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ. ആദരണീയനല്ലാത്ത
अमाप: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अमापनीय: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अमापा: അളക്കാത്ത.
अमापित: അളക്കാത്ത.
अमाय: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अमाया: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अमार्जित: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം.
अमार्मिक: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
अमावड़: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
अमिट: അനിവാര്യമായ. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
अमित: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमिताशन: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ. എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
अमित्र: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
अमिल: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अमिलनसार: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
अमिश्र: കൂടി_ചേരാത്ത.
अमिश्रित: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ കൂടി_ചേരാത്ത.
अमीर: ധനികനായ പണക്കാരനായ
अमुक: ഇന്നതായ
अमुक्त: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
अमुख्य: പ്രമുഖനലാത്ത. കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अमुग्ध: ആസക്തനല്ലാത്ത. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
अमुष्य: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
अमूढ़: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
अमूर: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
अमूर्त: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्तमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्ति: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्तिमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्त: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्ति: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्तिमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूल: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
अमूलक: നുണ കള്ളം അസത്യം വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
अमूल्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अमृत: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
अमृतासु: ചിരഞ്ജീവി.
अमृत्युकारी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
अमृष्ट: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अमृष्य: അസഹ്യമായ.
अमेघ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अमेध्य: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अमेध्ययुक्त: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अमेय: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अमेल: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अमेली: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अमेव: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अमोचन: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
अमोल: വിലയേറിയത്.
अमोलक: വിലയേറിയത്.
अमोही: വികാരമില്ലാത്ത.
अमौलिक: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍. വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
अम्लान: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പുതിയ പുത്തന്‍ ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
अम्लीय: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
अयक्ष्म: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अयजनीय: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अयत: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
अयतेंद्रिय: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
अयतेन्द्रिय: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
अयत्न: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अयत्नकारी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अयथा: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. നുണ കള്ളം അസത്യം
अयथातथ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अयथापूर्व: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. സാധാരണ.
अयथार्थ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अयथेष्ट: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अयथोचित: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अयमित: തടയപ്പെടാത്ത
अयशस्वी: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
अयशी: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
अयां: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
अयाचक: ത്ര്പ്തനായ്.
अयाची: ധനികനായ പണക്കാരനായ
अयाच्य: ത്ര്പ്തനായ്.
अयातपूर्व: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
अयातु: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अयाथार्थिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अयान: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
अयाना: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अयुक्त: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. തര്ക്കമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വിഷമിച്ച. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
अयुक्तरूप: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयुग: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अयुग्म: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
अयुध्य: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अयोग: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. ചീത്ത
अयोग्य: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयोध्य: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अयोनि: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अय्याश: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
अय्याशी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
अरगट: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अरचित: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अरजल: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
अरडींग: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
अरणीय: വന്യ കാടന്‍
अरत: മന്ദം സാവധാനം വിരക്ത്തിയുള്ള_.
अरथी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_. ആഗ്രഹമുള്ള.
अरद: പല്ലില്ലാത്ത.
अरदन: പല്ലില്ലാത്ത.
अरध: പകുതി.
अरपनगंडा: അസംഖ്യം.
अरपा: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
अरपित: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
अरबर: ക്രമമല്ലാത്ത.
अरबीला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സാധാരണ.
अरभक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മെലിഞ്ഞ ചെറിയ
अरम: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
अरमेनियन: അറ്മേനിയന്‍
अरमेनियाई: അറ്മേനിയന്‍
अरवाही: കലഹപ്രിയമുള്ള.
अरस: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
अरसीला: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अरसौंहाँ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अरसौंहां: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अरसौहाँ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अरसौहां: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अरहित: പരിപൂര്ണ്ണന്.
अराग: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
अराल: ചതി_നിറഞ്ഞ.
अरिष्ट: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अरिहीन: ശത്രുഹീനന്.
अरुंतुद: ദു
अरुगण: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरुग्ण: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरुचिकर: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
अरुचिर: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
अरुज: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरुणाचली: അരുണാചലത്തിലെ.
अरुणाचलीय: അരുണാചലത്തിലെ.
अरुणार: ചുവന്ന്.
अरुणित: ചുവന്ന്.
अरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अरुनार: ചുവന്ന്.
अरुनारा: ചുവന്ന്.
अरुन्तुद: ദു
अरुष: ചുവന്ന്.
अरूप: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अरूपक: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अरूपित: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
अरेस्ट: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
अरोक: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अरोग: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरोगी: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरोग्य: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अरोचक: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
अरोड़: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
अरोधन: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
अरोधित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अरोही: ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
अर्कभ: കാന്തിമത്തായ. ചുവന്ന്.
अर्जनीय: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
अर्जित: നേടിയത്
अर्जेन्टाइन: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्जेन्टिना-संबंधी: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्जेन्टिनाई: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्जेन्टिनियन: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्णव: അസ്വസ്ഥമായ. ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
अर्थकर: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
अर्थद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
अर्थपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
अर्थबुद्धि: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अर्थशास्त्रीय: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
अर्थहीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अर्थिक: ആഗ്രഹമുള്ള. അപേക്ഷകന്.
अर्थित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अर्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_. ആഗ്രഹമുള്ള.
अर्दित: കഴിഞ്ഞുപോയ. പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अर्द्ध: പകുതി.
अर्द्ध-शासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्द्ध-सरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्द्धवार्षिक: അരകൊല്ലത്തെ.
अर्द्धशासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्द्धसरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्द्धुक: ധനികനായ പണക്കാരനായ സഫലമായ വിജയകരമായ.
अर्ध: പകുതി.
अर्ध-शासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्ध-सरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्ध_पक्व: പകുതി_പഴുത്ത.
अर्ध_मुकुलित: പകുതി_അടഞ്ഞ.
अर्ध_मृत: പകുതി_മരിച്ച.
अर्ध_वार्षिक: അരകൊല്ലത്തെ.
अर्धवार्षिक: അരകൊല്ലത്തെ.
अर्धशासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्धसरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्धुक: ധനികനായ പണക്കാരനായ സഫലമായ വിജയകരമായ.
अर्पित: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
अर्पित_किया: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
अर्प्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
अर्भ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अर्भक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മെലിഞ്ഞ ചെറിയ
अर्मक: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
अर्मेनियन: അറ്മേനിയന്‍
अर्मेनियाई: അറ്മേനിയന്‍
अर्य: ഉത്തമമായ. പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട ആദരണീയനായ.
अर्य्य: ഉത്തമമായ. പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട ആദരണീയനായ.
अर्वाचीन: ആധുനികം.
अर्ह्य: ആദരണീയനായ.
अलं: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
अलंकारपूर्ण: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलंकारहीन: അലംഗരിക്കാത്ത.
अलंकारिक: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलंकित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलंकृत: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलक्षित: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलक्ष्य: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलख: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलखित: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलग: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अलगरज: ചിന്താഹീനനായ.
अलगरजी: കൂസലില്ലാത്ത.
अलङ्कित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलङ्कृत: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलच्छ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलज: നാണ്മില്ലാത്ത.
अलज्ज: നാണ്മില്ലാത്ത.
अलप: കുറച്ചു.
अलपत: മൌനമായ.
अलबानियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबानियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबेनियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबेनियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबेला: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. കൂസലില്ലാത്ത.
अलब्ध: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अलब्धाभीप्सित: നിരാശയുള്ള.
अलभ्य: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. വിലയേറിയത്. ദുര്ലഭമായ.
अलमस्त: കൂസലില്ലാത്ത. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
अलम्: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
अलरबलर: ചീത്ത
अलर्ट: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
अलवांती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
अलवेनियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलस: ക്ഷീണിച്ച. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलसौहां: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलह: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अलहदा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अलहदी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलाई: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलाभप्रद: ലാഭഹീനമായ.
अलाम: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अलाय-बलाय: ദു
अलायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अलायी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलाल: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलास्य: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलिखित: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
अलिपिबद्ध: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
अलिप्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अलीक: നുണ കള്ളം അസത്യം ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട. കുറച്ചു.
अलीन: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अलील: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अलीह: നുണ കള്ളം അസത്യം
अलून: മുഴുവനായുള്ള.
अलूना: സ്വാദില്ലാത്ത.
अलूप: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
अलेख: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलेखा: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलेखी: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अलेश: വളരേയധികം.
अलोक: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अलोना: സ്വാദില്ലാത്ത. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अलोल: സ്ഥിരമായ.
अलौकिक: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अल्प: കുറച്ചു.
अल्प_कालीन: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अल्प_जीवी: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्प_पक्व: പകുതി_പഴുത്ത.
अल्प_शिक्षित: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
अल्पक: ചെറിയ.
अल्पकालिक: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अल्पकालीन: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अल्पक्रीत: വിലക്കുറവു
अल्पजीवी: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पदर्शी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अल्पबुद्धि: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अल्पभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अल्पभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पभोजी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्पमूल्य: വിലക്കുറവു
अल्पवयस्क: വയസ്സില്ലാത്ത.
अल्पवादी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पविकसित: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अल्पसंख्य: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पसंख्यक: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्पायु: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पाहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्पिष्ठ: ലേശം_മാത്രം.
अल्बानियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बानियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बेनियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बेनियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्लम-गल्लम: അസംബന്ധം. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अल्हड़: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. വയസ്സില്ലാത്ത. കൂസലില്ലാത്ത.
अवकंपित: അസ്വസ്ഥമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अवकम्पित: അസ്വസ്ഥമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अवकलित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച. അറിവുള്ള
अवकाश_प्राप्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
अवकीर्ण: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अवकेशी: ഫലഹീനമായത്.
अवक्र: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ
अवक्रम: ക്രമമല്ലാത്ത.
अवक्लिन्न: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
अवक्षिप्त: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
अवक्षीण: നശിക്കുന്ന.
अवगणित: പരാജിതനായ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवगत: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. അറിവുള്ള
अवगर्हित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवगाढ़: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अवगाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ദുരൂഹതയുള്ള. കഠിനമായ.
अवगाहित: മുഴുകിയ.
अवगीत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवगुंठित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
अवगुण्ठित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
अवघटित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
अवघाती: കൊലപാതകികള്.
अवचन: മൂകന്‍
अवचनीय: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. വിരൂപമായ. അശ്ലീലം.
अवचित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
अवच्छिन्न: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
अवजनित: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
अवजित: പരാജിതനായ.
अवज्ञाकारी: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
अवज्ञात: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. പരാജിതനായ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
अवज्ञेय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अवतंसित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अवतमस: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अवतारित: സുരക്ഷിതമായ.
अवद: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. ചീത്ത
अवदात: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
अवदान्य: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
अवदारक: കീറുന്ന തകരുന്ന.
अवदारित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വേര്തിരിക്കുക. കഷണമായത്.
अवदीर्ण: വേര്തിരിക്കുക. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अवद्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
अवधारणीय: സ്വീകാര്യമായ.
अवधारित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
अवधि_समाप्त: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
अवधियुक्त: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
अवधिहीन: ആധിയില്ലാത്ത.
अवधीरित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवधूत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अवधृत: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
अवधेय: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
अवध्वंस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवनत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുറയുക.
अवनतिकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
अवनतिशील: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
अवनमित: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
अवपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
अवप्लुत: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
अवबुद्ध: അറിവുള്ള
अवभासित: അറിവുള്ള
अवम: അവസാനം. താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
अवमत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवमर्दित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
अवमाननी: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനല്ലാത്ത
अवमानित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवयवी: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अवयस्क: വയസ്സില്ലാത്ത.
अवर: വേറെയും മറ്റു ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
अवरक्त: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
अवरक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
अवरत: വിരക്ത്തിയുള്ള_. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अवरुद्ध: അടഞ്ഞുപ്പോയ
अवरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अवरेबदार: ദുരൂഹതയുള്ള.
अवरेबी: ദുരൂഹതയുള്ള.
अवरोधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
अवरोधपूर्ण: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
अवरोधहीन: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अवरोधात्मक: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
अवरोधित: അടഞ്ഞുപ്പോയ ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
अवरोधी: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
अवरोहक: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
अवरोहित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अवर्जित: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अवर्णनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अवर्णित: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अवर्ण्य: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अवर्तमान: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത കഴിഞ്ഞുപോയ.
अवर्त्तमान: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത കഴിഞ്ഞുപോയ.
अवर्द्धमान: നശിക്കുന്ന.
अवर्धमान: നശിക്കുന്ന.
अवलंबनहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलंबहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलंबित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलंबी: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अवलम्बनहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलम्बहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलम्बित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलम्बी: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलिप्त: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अवलुंचित: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. സ്വ്തന്ത്റനായ മുറിഞ്ഞ
अवलुञ्चित: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. സ്വ്തന്ത്റനായ മുറിഞ്ഞ
अवलून: മുറിഞ്ഞ
अवलोकनीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
अवलोकित: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अवश: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
अवश्य: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
अवश्यंभावी: അനിവാര്യമായ.
अवश्यम्भावी: അനിവാര്യമായ.
अवष्टबध: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवसक्त: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अवसन्न: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള ദു വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अवसर-प्राप्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
अवसर_प्राप्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
अवसरानुकूल: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
अवसरीय: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
अवसरोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
अवसादहीन: ശോകരഹിതന്.
अवसादित: ക്ഷീണിച്ച. പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अवसित: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. അവസാനിക്കുക. വിധിപ്രകാരമുള്ള. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
अवसी: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
अवसुप्त: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
अवस्कंदित: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
अवस्कन्दित: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
अवस्तु: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
अवस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
अवस्थित: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
अवहास्य: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
अवहित: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള നിയുക്തനാക്കിയ.
अवहेलित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवांछनीय: അനാവശ്യമായ.
अवांछित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अवांतर: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अवाक: മൌനമായ. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अवाकी: മൌനമായ.
अवाक्: മൌനമായ. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अवाक्क: മൌനമായ.
अवागी: മൌനമായ.
अवाग्र: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
अवाचीन: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
अवाच्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
अवाध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अवाध्य: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अवान्तर: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
अवाप्त: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
अवाप्य: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
अवाय: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അനിവാര്യമായ.
अवारण: അനിവാര്യമായ.
अवारणीय: അനിവാര്യമായ. അസാദ്ധ്യമായത്.
अवारित: തടയപ്പെടാത്ത
अवार्य: അനിവാര്യമായ. അസാദ്ധ്യമായത്.
अवासित: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
अवास्तविक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अविकच: വിടരാത്ത. അസഫലമായ.
अविकट: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
अविकल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
अविकल्प: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. വിധിപ്രകാരമുള്ള.
अविकसित: വിടരാത്ത.
अविकार: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
अविकारी: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
अविकार्य: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
अविकृत: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
अविक्रांत: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अविक्रान्त: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अविक्रिय: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
अविख्यात: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अविगत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अविगर्हित: പ്രശംസനീയം
अविग्रह: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अविचक्षण: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अविचल: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
अविचलित: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ.
अविचार: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
अविचारणीय: വിചാരിക്കാത്തത്.
अविचारित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अविचारी: അവിവേകി.
अविचार्य: വിചാരിക്കാത്തത്.
अविचेतन: ബോധമില്ലാത്ത.
अविच्छिन्न: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविच्छेद: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविच्छेद्य: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अविजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अविजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अविज्ञ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अविज्ञानीय: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अवितत्: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
अवितथ: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
अवित्त: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अवित्ति: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अविद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अविदित: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अविद्ध: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अविद्य: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अविद्यमान: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത നുണ കള്ളം അസത്യം
अविद्वान: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अविधिमान्य: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
अविनम्र: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अविनयशील: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अविनयी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अविनश्वर: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अविनाशी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अविनासी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अविनीत: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अविपन्न: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
अविबुध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अविभक्त: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഒന്നായത്.
अविभाजनीय: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अविभाजित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविभाज्य: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अविभावित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अविभूषित: അലംഗരിക്കാത്ത.
अविमल: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अविमुक्त: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अविरल: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
अविराम: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
अविरुद्ध: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अविरोध: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
अविरोधी: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अविलंब: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
अविलम्ब: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
अविवाहित: അവിവാഹിത്ന്.
अविवाहिता: അവിവാഹിത.
अविवेकी: അവിവേകി.
अविशिष्ट: സാധാരണ.
अविशुद्ध: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अविशेष: സാധാരണ.
अविश्रांत: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अविश्रान्त: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अविश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वस्त: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वासपात्र: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वासी: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविष: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍. വിഷരഹിതമായ.
अविषम: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
अविषय: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अविषाद: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
अविसन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. ആസക്തനല്ലാത്ത.
अविस्तीर्ण: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
अविस्तृत: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
अविहड़: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविहर: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविहित: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
अवीक्षित: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अवीह: പേടിയില്ലാത്ത.
अवेक्षणीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
अवेक्षित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള. പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
अवेद्य: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अवेधित: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
अवेध्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अवेल: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अवेष्ट: സ്വ്തന്ത്റനായ
अवैज्ञानिक: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अवैध: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
अवैधानिक: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
अव्यंगांग: ആകാരവടിവുള്ള.
अव्यक्त: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച. അസ്പഷ്ട്ടമായ.
अव्यक्तव्य: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. അശ്ലീലം.
अव्यग्र: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अव्यङ्गाङ्ग: ആകാരവടിവുള്ള.
अव्यतीत: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
अव्यय: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. നിര്‍വികാരനാണ്‍.
अव्यर्थ: സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
अव्यवसायी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अव्यवस्थित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अव्यवहारिक: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अव्यवहारीय: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अव्यवहार्य्य: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अव्यवहित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अव्यवहृत: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
अव्यसनी: ദു
अव्याकुल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अव्याकृत: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अव्याघात: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अव्यापक: അതിരുള്ള.
अव्यावृत: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
अव्याहत: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ശരിആയത്.
अव्युच्छिन्न: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अव्युत्पन्न: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अव्रत: ക്രമമില്ലാത്ത
अव्वल: ഉത്തമമായ. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
अशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
अशंकित: പേടിയില്ലാത്ത.
अशक्त: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
अशक्य: അസംഭാവ്യമായ.
अशङ्क: പേടിയില്ലാത്ത.
अशङ्कित: പേടിയില്ലാത്ത.
अशठ: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
अशनीय: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
अशरण: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अशरफ: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अशरफ़: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अशराफ: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ ഉന്നതകുലജാതനായ.
अशराफ़: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ ഉന്നതകുലജാതനായ.
अशरीर: ദേഹമില്ലാത്ത.
अशरीरी: ദേഹമില്ലാത്ത. അശരീരി.
अशर्म: അസ്വസ്ഥമായ. വീടില്ലാത്തവര്. ദു
अशांत: അസ്വസ്ഥമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अशांतिपूर्ण: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
अशान्त: അസ്വസ്ഥമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अशारीरिक: അശരീരി.
अशालीन: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
अशाश्वत: നശിക്കുന്ന.
अशिक्षित: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अशिथिल: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
अशिष्ट: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अशीतल: ചൂടു ഉഷ്ണം
अशील: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുര്വ്യവഹാരികള്.
अशुचि: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अशुद्ध: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अशुभ: അമംഗളകരമായ.
अशुभकारी: അമംഗളകരമായ.
अशुभचिंतक: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
अशुभेच्छुक: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
अशुभ्र: കറുപ്പ്.
अशुष्क: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. പുതിയ പുത്തന്‍
अशून्य: പരിപൂര്ണ്ണന്.
अशृत: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
अशेष: അവസാനിക്കുക. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അസംഖ്യം. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अशोक: ശോകരഹിതന്.
अशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
अशोभनीय: മാന്യമല്ലാത്ത.
अश्मर: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
अश्रवणीय: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अश्रव्य: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अश्रुत: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
अश्रुपूरित: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
अश्रुपूर्ण: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
अश्रुमुख: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
अश्रुयस: ചീത്ത
अश्रुयुक्त: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
अश्लाघनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
अश्लाघ्य: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
अश्लील: അശ്ലീലം. ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
अश्वेत: കറുത്ത കറുപ്പ്.
अष्ट: എട്ട് 8
अष्टम: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
असंख: അസംഖ്യം.
असंख्य: അസംഖ്യം.
असंख्यक: അസംഖ്യം.
असंख्यात: അസംഖ്യം.
असंख्येय: അസംഖ്യം.
असंग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
असंगठित: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
असंगत: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असंघनित: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
असंत: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असंतुष्ट: അത്രുപ്തം. വിഷമിച്ച.
असंतोषी: അത്രുപ്തം.
असंदिग्ध: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
असंपन्न: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ മുഴുവനാകാത്ത.
असंपादित: മുഴുവനാകാത്ത.
असंपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
असंबंधित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असंबद्ध: അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
असंभव: അസംഭാവ്യമായ.
असंभार: ഭാരിച്ച.
असंभावनीय: അസംഭാവ്യമായ.
असंभावित: അസംഭാവ്യമായ.
असंभावी: അസംഭാവ്യമായ.
असंभाव्य: അസംഭാവ്യമായ.
असंभाष्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
असंयमी: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
असंरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
असंवित: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
असंशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
असंसारी: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
असंसिद्ध: മുഴുവനാകാത്ത.
असंसूचित: മൂടിയ ഒളിച്ച.
असंस्कृत: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അശ്ലീലം.
असंस्थित: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
असंहत: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
असकती: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
असकल: മുഴുവനാകാത്ത.
असगर: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
असग़र: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
असघन: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
असङ्ख्य: അസംഖ്യം.
असङ्ख्यक: അസംഖ്യം.
असङ्ख्यात: അസംഖ്യം.
असङ्ख्येय: അസംഖ്യം.
असङ्ग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
असङ्गत: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असजग: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
असजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
असज्जन: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असती: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
असत्: നുണ കള്ളം അസത്യം
असत्य: നുണ കള്ളം അസത്യം
असत्यतापूर्ण: നുണ കള്ളം അസത്യം
असत्यभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
असत्यवादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
असत्यापित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
असत्व: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
असदृश: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
असन्तुष्ट: അത്രുപ്തം. വിഷമിച്ച.
असन्तोषी: അത്രുപ്തം.
असन्दिग्ध: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
असन्नाध: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
असन्निहित: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ക്രമമല്ലാത്ത.
असफल: അസഫലമായ.
असभ्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असम: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
असमक्ष: അറിയാത്ത.
असमग्र: മുഴുവനാകാത്ത.
असमतल: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
असमनेत्र: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
असमयोचित: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
असमर्थ: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
असमाधानित: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
असमान: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
असमाप्त: മുഴുവനാകാത്ത.
असमाप्य: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
असमाहित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
असमिया: ആസാമിന്റേതായ.
असमीचीन: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
असमूचा: മുഴുവനാകാത്ത.
असमृद्ध: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
असमृद्धिप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
असम्पन्न: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ മുഴുവനാകാത്ത.
असम्पूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
असम्बद्ध: അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
असम्बन्धित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असम्भव: അസംഭാവ്യമായ.
असम्भार: ഭാരിച്ച.
असम्भावनीय: അസംഭാവ്യമായ.
असम्भावित: അസംഭാവ്യമായ.
असम्भावी: അസംഭാവ്യമായ.
असम्भाव्य: അസംഭാവ്യമായ.
असम्भाष्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
असम्मत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
असम्माननीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
असम्मानित: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ
असम्मुख: അറിയാത്ത.
असयाना: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
असरन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
असरशून्य: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
असरहीन: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
असल: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. ശരിആയത്.
असली: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. ശരിആയത്.
असलील: അശ്ലീലം. ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
असवर्ण: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
असह: സഹിക്കാത്ത. അസഹ്യമായ.
असहज: അസ്വാഭാവികമായ.
असहन: സഹിക്കാത്ത.
असहनशील: സഹിക്കാത്ത.
असहनीय: അസഹ്യമായ.
असहमत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
असहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
असहिष्णु: സഹിക്കാത്ത.
असह्य: അസഹ്യമായ.
असाई: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असाच: നുണ കള്ളം അസത്യം
असाधारण: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असाधु: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असाध्य: അസാധ്യമായത്. അസാദ്ധ്യമായത്.
असामंजस्य: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
असामंजस्यपूर्ण: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
असामयिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
असामान्य: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असार: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
असावधान: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
असाहसिक: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
असाहाय्य: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
असित: ചതി_നിറഞ്ഞ. കറുപ്പ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असितांग: കറുപ്പ്.
असिताङ्ग: കറുപ്പ്.
असिद्ध: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത. പച്ചയായ. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
असिधारी: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
असिपाणि: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
असीम: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
असीमांकित: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
असीमित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
असुंदर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
असुखी: ദു
असुगम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
असुचि: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
असुप्त: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
असुलभ: ദുര്ലഭമായ.
असुविधाजनक: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
असुविधापूर्ण: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
असूझ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
असूत: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
असूल: കിട്ടിയ നേടിയ.
असेव्य: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
असैनिक: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
असोक: ശോകരഹിതന്.
असोकी: ശോകരഹിതന്.
असोच: ചിന്താഹീനനായ.
असौम्य: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
अस्खलित: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
अस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्तंगत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अस्तगत: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्तमित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अस्त्रधारी: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
अस्थाई: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ. സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
अस्थायी: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ. സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
अस्थावर: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
अस्थि_निर्मित: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिनिर्मित: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिमय: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिर: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
अस्थिरचित्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अस्थिशेष: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
अस्थिहीन: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
अस्थूल: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ജഡം. സൂക്ഷ്മമായ.
अस्निग्ध: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന പരുപരുത്ത
अस्पष्ट: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
अस्पृश्य: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अस्फुट: അസ്പഷ്ട്ടമായ. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ വിടരാത്ത.
अस्फूर्त: അനുത്സാഹികളായ.
अस्मरणीय: മറന്നു_പോയ.
अस्मित: വിടരാത്ത.
अस्वच्छ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अस्वतंत्र: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अस्वतन्त्र: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अस्वस्थ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
अस्वादिष्ट: സ്വാദില്ലാത്ത.
अस्वादु: സ്വാദില്ലാത്ത.
अस्वाभाविक: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अस्वाभिमानी: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
अस्वीकारात्मक: നിഷേധാത്മകമായി.
अस्वीकृत: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
अस्सीवाँ: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
अहंकाररहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अहंकारहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अहंकारी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहङ्कार: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहदी: പണിയെടുക്കാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अहम: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
अहमक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अहमक़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अहर्ष: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अहर्षित: വിഷമിച്ച.
अहसानफरामोश: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
अहसानफ़रामोश: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
अहसानमंद: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
अहस्ताक्षरित: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
अहिंसक: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहिंस्त: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहिंस्र: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहितकर: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अहितकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ.
अहुठ: മൂന്നര
अहेड़: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अहेतु: അകാരണമായ
अहेतुक: അകാരണമായ
आँकर: വളരേയധികം. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
आँखफोड़टिड्डा: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
आँगिक: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
आँधर: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
आँधरा: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
आँधी: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
आंखफोड़टिड्डा: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
आंगिक: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
आंचलीय: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आंतरिक: ആന്തരികമായ.
आंत्रिक: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
आंत्रीय: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
आंदोलित: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
आंधी: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
आंशिक: കുറച്ചു.
आइंदा: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आइन्दा: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आइरिश: ഐറിഷ്
आइसलैंडी: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
आइसलैण्डी: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
आउट_आफ_डेट: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
आउटडेटेड: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
आकबतअंदेश: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
आकर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ഉത്തമമായ. വളരേ.
आकर्णित: കേട്ടിട്ടുള്ള.
आकर्षक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
आकलनीय: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
आकलित: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आकस्मिक: പെട്ടെന്നുള്ള.
आकांक्षक: ആഗ്രഹമുള്ള.
आकांक्षाहीन: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
आकांक्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
आकांक्षी: ആഗ്രഹമുള്ള.
आकार_प्रदत्त: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
आकारयुक्त: ആകാരമുള്ള
आकारवान: ആകാരമുള്ള
आकारविहीन: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आकारहीन: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आकारित: പാദമില്ലാത്ത.
आकारी: ക്ഷണിക്കുന്ന.
आकालिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
आकाशभेदी: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
आकाशी: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशीय: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकिल: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
आकुंचित: ചുരുങ്ങുക.
आकुंठित: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आकुञ्चित: ചുരുങ്ങുക.
आकुण्ठित: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आकुलित: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
आकुलीभत: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
आकृतिहीन: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आक्रंदित: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
आक्रन्दित: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
आक्रमण_कर्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रमण_कर्त्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रमणकारी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रमित: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
आक्रांत: പരാജിതനായ. തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
आक्रांतरहित: ആക്രമിക്കാത്ത.
आक्रांता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रान्त: പരാജിതനായ. തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
आक्रान्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रामक: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള. ആക്രമിക്കുന്ന.
आक्रामकतापूर्ण: ആക്രമിക്കുന്ന.
आक्लिन्न: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
आक्षिक: ചൂതുകളിക്കുന്ന
आक्षिप्त: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
आक्षेपक: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപിക്കുന്ന വലിച്ചെറിയുന്നവന്
आक्षेपी: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപിക്കുന്ന വലിച്ചെറിയുന്നവന്
आखरी: അവസാനം.
आख़री: അവസാനം.
आख़िर: അവസാനം.
आख़िरी: അവസാനം.
आखा: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
आखिर: അവസാനം.
आखिरी: അവസാനം.
आखोर: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
आख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
आख्यातव्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
आख्येय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
आग_बबूला: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
आगंतुक: ആക്രമിക്കപ്പെട്ട ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട.
आगत: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
आगन्तुक: ആക്രമിക്കപ്പെട്ട ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട.
आगम: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आगमनशील: ആക്രമിക്കപ്പെട്ട ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട.
आगमसोची: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
आगमापायी: നശിക്കുന്ന.
आगर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ഉത്തമമായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
आगल: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
आगला: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
आगामी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आगाह: പറഞ്ഞ
आगिल: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आग्रस्त: ഭേദിച്ച.
आग्रहकर्ता: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आग्रहकर्त्ता: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आग्रही: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आग्राहक: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आघात_वर्धनीय: അടിച്ചു_പരത്താവുന്ന.
आचरजित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आचारभ्रष्ट: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
आचारवान: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
आचारवान्: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
आचारहीन: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
आचारी: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
आचिंत्य: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
आचिन्त्य: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
आच्छन्न: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
आच्छादित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
आच्छिन्न: മുറിഞ്ഞ അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
आज_का: ആധുനികം.
आजम: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
आजमाया: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आजमूद: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आजमूदा: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आजमूदाकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
आज़म: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
आज़मूद: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आज़मूदा: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आज़मूदाकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
आज़ाद: ചിന്താഹീനനായ. സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
आज़ुर्दा: ദു
आजाद: ചിന്താഹീനനായ. സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
आजादाना: സ്വതന്ത്രമായ.
आजिज: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
आजिज़: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
आजुर्दा: ദു
आज्ञप्त: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
आज्ञापक: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
आज्ञापित: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
आटविक: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आठ: എട്ട് 8
आठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
आठवाँ: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
आठवां: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
आडंबरी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ കപടമായ.
आडम्बरी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ കപടമായ.
आढ़: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
आढ्य: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
आणक: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
आतंकपूर्ण: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
आतंकित: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
आतताई: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
आततायी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
आतुर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
आत्त: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
आत्म: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
आत्मकाम: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
आत्मकृत: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
आत्मग्राही: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
आत्मजनीय: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
आत्मपरक: സ്വാര്ഥതയുള്ള
आत्मप्रशंसक: പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
आत्मरहित: ആത്മാവില്ലാത്ത
आत्मश्लाघी: പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
आत्मानुशासी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
आत्माभिमानी: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
आत्माभिमुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
आत्मारहित: ജഡം.
आत्मावलंबिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
आत्मावलंबी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
आत्मावलम्बी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
आत्मीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
आत्मीय: അടുത്ത.
आत्यंतिक: വളരേ.
आत्यन्तिक: വളരേ.
आदत्त: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
आदमख़ोर: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
आदमखोर: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
आदरणीय: ആദരണീയനായ.
आदरणीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
आदर्य: ആദരണീയനായ.
आदर्श: ആദര്ശവാനായ
आदर्शवादी: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
आदर्शित: നിര്‍ദേശിച്ച.
आदाता: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
आदि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आदिकालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
आदिम: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. പഴയ പുരാതനമായ.
आदिल: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
आदी: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
आदृत: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
आदेशरहित: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
आदेशित: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
आद्य: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आद्र: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आध: പകുതി.
आधा: പകുതി.
आधा-अधूरा: മുഴുവനാകാത്ത.
आधा_अधूरा: മുഴുവനാകാത്ത.
आधानवती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
आधाररहित: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
आधारहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
आधारित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आधारी: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
आधुनिक: ആധുനികം. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आधूत: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. വീതി
आधृत: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आन: വേറെയും മറ്റു
आनंद-दायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंदक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंदकर: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंदकारी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंददायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंददायी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंदपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनंदप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
आनंदमय: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनंदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
आनंदी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
आनत: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
आनन्दक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दकर: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दकारी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्ददायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्ददायी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आनन्दी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
आनीजानी: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
आनुपूर्वी: ക്രമത്തിലുള്ള.
आनुवंशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
आनुवांशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
आनुवृत्तिक: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
आनुषंगिक: പ്രമുഖനലാത്ത.
आनुषङ्गिक: പ്രമുഖനലാത്ത.
आनेवाला: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आन्तरिक: ആന്തരികമായ.
आन्दोलित: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
आपक: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
आपदग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
आपदाग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
आपद्ग्रस्त: ദു
आपन्न: ദു
आपराधिक: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
आपवादिक: ആക്ഷേപകരമായ.
आपाती: പെട്ടെന്നുള്ള.
आपापंथी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
आपापन्थी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
आपायत: പ്രബലമായി.
आपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
आप्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. കിട്ടിയ നേടിയ.
आप्य: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
आप्यायित: ത്ര്പ്തനായ്. നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ. കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
आप्रच्छन्न: മൂടിയ ഒളിച്ച.
आप्रवासी: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
आप्लत: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आप्लावित: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आफताबी: സൂര്യന്റെ. സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
आफ़ताबी: സൂര്യന്റെ. സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
आबदार: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
आबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
आबाद: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
आभरित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
आभारक: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
आभारी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
आभास्वर: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
आभाहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
आभूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
आभ्यंतर: ആന്തരികമായ.
आभ्यंतरिक: ആന്തരികമായ.
आभ्यन्तर: ആന്തരികമായ.
आभ्यन्तरिक: ആന്തരികമായ.
आभ्युदयिक: ഉത്തമമായ.
आम: സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
आमादा: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
आमिन: പേടിയില്ലാത്ത.
आमुदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आमेज़: മിശ്രിതം.
आमोद-प्रमोदपूर्ण: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
आमोदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സുഗന്ധമുള്ള.
आमोदी: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
आयं-बायं: അസംബന്ധം.
आयंदा: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आयंबायं: അസംബന്ധം.
आयत्त: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
आयन्दा: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आयरलैंडी: ഐറിഷ്
आयरलैण्डी: ഐറിഷ്
आयरिश: ഐറിഷ്
आयसी: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
आयाचित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
आयातयाम: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. മോശമായ ചീത്തയായ. പുതിയതായ പുത്തനായ
आयामयुक्त: വിസ്താരമുള്ള.
आयामी: വിസ്താരമുള്ള.
आयुक्त: നിയുക്തനാക്കിയ.
आयुष्मान: ചിരഞ്ജീവി.
आयुष्मान्: ചിരഞ്ജീവി.
आयोजित: തയ്യാറാക്കിയ
आरंभिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
आरंभी: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आरक्त: ചുവന്ന്.
आरक्षित: കരുതല്.
आरजूमंद: ആഗ്രഹമുള്ള.
आरण्य: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आरण्यक: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
आरब्ध: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
आरम्भिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
आरम्भी: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आरामतलब: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आरामदायक: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
आरामदेह: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
आरूढ़: ദ്രിഢമായ. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
आरूपित: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
आरोग: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
आरोग्य: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
आरोग्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
आरोपक: ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.
आरोपी: ആരോപിക്കപ്പെട്ടയാള്‍.
आरोप्य: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
आरोहक: ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
आरोही: മുന്നേറുന്ന. ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
आर्टिफिशल: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
आर्टिफेशल: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
आर्टीफिशल: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
आर्टीफेशल: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
आर्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍ പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
आर्त्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍ പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
आर्त्तव: കാലാനുസ്രിതമായ
आर्थ: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി. മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
आर्थिक: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
आर्द्र: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आर्य: ഉത്തമമായ.
आर्य_जातीय: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
आल: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आलंबित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आलंभन: കൊലപാതകികള്.
आलमी: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
आलम्बित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आलम्भन: കൊലപാതകികള്.
आलराउंडर: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
आलसी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आलस्यपूर्ण: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आलस्यभरा: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आलस्ययुक्त: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आला: ഉത്തമമായ. പുതിയ പുത്തന്‍ ഉയര്ന്ന്. നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आलारासी: കൂസലില്ലാത്ത.
आलिम: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
आली: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
आलोकनीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
आलोकित: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
आलोल: ശാന്തമല്ലാത്ത.
आलोलित: ഭയവിഹ്വലനായ.
आवरणरहित: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
आवरणहीन: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
आवर्जित: പരാജിതനായ.
आवर्तनीय: കടയുവാനുള്ള.
आवर्त्तनीय: കടയുവാനുള്ള.
आवलित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
आवश्यक: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
आवश्यकीय: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
आवासयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
आवासहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
आवासिक: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
आवासित: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
आवासीय: ശബ്ദങളുടെ. വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
आविक: കമ്പിളി.
आविद्ध: ഉപേക്ഷിച്ച തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
आविर्भूत: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
आविल: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
आविष्कर्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कर्त्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कारक: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कारकर्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कारकर्त्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कारी: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्ट: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आवृत: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आवृत्त: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आवेदक: അപേക്ഷകന്.
आवेदन_कर्ता: അപേക്ഷകന്.
आवेदन_कर्त्ता: അപേക്ഷകന്.
आवेदी: അപേക്ഷകന്.
आवेशग्रस्त: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आवेशपूर्ण: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आवेष्टित: മൂടിയ ഒളിച്ച. ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
आशंकापूर्ण: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशंकाहीन: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
आशंकित: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशंसित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
आशङ्कापूर्ण: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशङ्कित: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशना: പരിചയമുള്ള. പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
आशांवित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशाजनक: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
आशानुकूल: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशान्वित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशापूर्ण: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशावादी: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
आशावान: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशाहीन: പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
आशी: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
आश्चर्यचकित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्चर्यजनक: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
आश्चर्यपूर्ण: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्चर्यभूत: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
आश्चर्यमय: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्चर्यान्वित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्चर्यित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्रयहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ. വീടില്ലാത്തവര്.
आश्रित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട. പരാശ്രയി.
आश्रिता: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
आश्रुत: കേട്ടിട്ടുള്ള. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
आसकती: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आसक्त: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
आसन्न: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
आसमानी: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ആകാശനീല.
आसवित: വാറ്റിയ
आसान: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
आसामी: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ ആസാമിലെ
आसिद्ध: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
आसुत: വാറ്റിയ
आसूदा: ധനികനായ പണക്കാരനായ ത്ര്പ്തനായ്.
आस्कंदी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आस्कन्दी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आस्ट्रिआई: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
आस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയയുടെ_.
आस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
आस्ट्रेलियन: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
आस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
आस्थित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ. ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
आस्मानी: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ആകാശനീല.
आस्राव: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
आहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ ഗുണിച്ച.
आहनी: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
आहार्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
आहार्य्य: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
आहित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
आहृत: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
आह्लादक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आह्लादित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आह्लादी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आह्वर: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
इंगलिस्तानी: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंगित: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
इंग्लिश: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लिस्तानी: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंटरनेशनल: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
इंटरनैशनल: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
इंडोनेशियन: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इंडोनेशियाई: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इंद्र: ധനികനായ പണക്കാരനായ പ്രമുഖന്‍.
इंद्रिय_गोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियगम्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियगोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियग्राह्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियलोलुप: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
इंद्रियागोचर: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इंद्रियातीत: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इंफ्रारेड: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
इंसानी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
इक: ഒരു ഒന്ന് 1.
इकंग: ഏകപക്ഷീയമായ.
इकंत: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
इकटा: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
इकट्ठा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
इकडाल: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
इकतर: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
इकतरफ़ा: ഏകപക്ഷീയമായ.
इकतरफा: ഏകപക്ഷീയമായ.
इकतान: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
इकतार: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
इकत्र: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
इकबालिया: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
इकलंत: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
इकला: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
इकलौता: ഒരേയൊരു.
इकल्ला: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
इकसठ: അറുപത്തി_ഒന്ന്
इकसठवाँ: അറുപത്തി_രണ്ട്
इकसर: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
इकसार: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
इकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
इकहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
इक़बालिया: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
इक़्बालिया: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
इकांत: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
इकानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इकान्त: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
इकावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इकासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
इकैठ: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
इकौंसा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
इकौना: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
इकौसा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
इक्का: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
इक्का-दुक्का: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
इक्का_दुक्का: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
इक्कानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्कानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
इक्कानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्कानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
इक्कावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इक्कावनवाँ: അന്പത്തി_ഒന്നാം
इक्कासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इक्कासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
इक्बालिया: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
इक्यानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्यानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
इक्यानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्यानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
इक्यावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इक्यावनवाँ: അന്പത്തി_ഒന്നാം
इक्यासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इक्यासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
इखद: കുറച്ചു.
इङ्गलिस्तानी: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इङ्गित: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
इङ्ग्लिस्तानी: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इच्छक: ആഗ്രഹമുള്ള.
इच्छापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
इच्छारहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
इच्छालु: ആഗ്രഹമുള്ള.
इच्छाहीन: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
इच्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
इच्छुक: ആഗ്രഹമുള്ള.
इजराइली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इजरायली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इज़राइली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इज़्ज़तदार: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
इज़्राइली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इजिप्शियन: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इज्जतदार: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍. ഇറ്റലിയുടെ.
इतमीनानी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
इतर: വേറെയും മറ്റു സാധാരണ.
इतवरी: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
इतालवी: ഇറ്റാലിയന്‍. ഇറ്റലിയുടെ.
इत्तफ़ाक़िया: പെട്ടെന്നുള്ള.
इत्तफाकिया: പെട്ടെന്നുള്ള.
इत्तिफ़ाक़िया: പെട്ടെന്നുള്ള.
इत्तिफाकिया: പെട്ടെന്നുള്ള.
इत्थंभूत: ഇതതരത്തിലുള്ള.
इत्मीनानी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
इत्वर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
इत्वरी: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
इथियोपियन: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इथियोपियाई: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इदानीतन: ആധുനികം.
इद्ध: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കത്തി_ദഹിച്ച.
इनसानी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
इनामी: സമ്മാന സമ്മാനത്തിന്റെ സമ്മാനത്തിന്റേതായ.
इन्टरनेशनल: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
इन्टरनैशनल: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
इन्द्र: ധനികനായ പണക്കാരനായ പ്രമുഖന്‍.
इन्द्रियगोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इन्द्रियलोलुप: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
इन्द्रियागोचर: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इन्फ्रारेड: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
इन्सानी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
इप्सु: ആഗ്രഹമുള്ള.
इफरात: വളരേയധികം.
इफ़रात: വളരേയധികം.
इबरानी: യഹൂദ ജൂത.
इब्तिदाई: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
इब्रानी: യഹൂദ ജൂത.
इमकान: സംഭവ്യമായ.
इमदादी: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
इमारती: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
इया: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
इयारा: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
इराक़ी: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
इराकी: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
इलाही: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
इषित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന. പ്രബലമായി.
इष्ट: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. അടുത്ത.
इष्टकर: നന്മ_നല്കുന്ന
इस_प्रकार_का: ഇതതരത്തിലുള്ള.
इसके_जैसा: ഇതതരത്തിലുള്ള.
इसपाती: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
इसराइली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इसराईली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इसरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
इसाई: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
इसौ: ഇതതരത്തിലുള്ള.
इस्तमरारी: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
इस्तमालशुदा: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
इस्तेमाली: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച. ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
इस्पाती: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
इस्राइली: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इहलौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ईंढ: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഇതതരത്തിലുള്ള.
ईठ: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
ईडित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
ईड्य: പ്രശംസനീയം
ईढ़ी: വാശിക്കാരനായ.
ईढी: വാശിക്കാരനായ.
ईदृक्: ഇതതരത്തിലുള്ള.
ईदृश: ഇതതരത്തിലുള്ള.
ईदृश्: ഇതതരത്തിലുള്ള.
ईप्सित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ईमानदार: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ईमानी: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ईरानियन: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
ईरानी: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
ईर्ष्यापूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ईर्ष्याहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ईशान: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ईश्वरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईश्वरीय: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईषत: കുറച്ചു.
ईषत्: കുറച്ചു.
ईषद: കുറച്ചു.
ईषदुष्ण: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
ईषद्: കുറച്ചു.
ईस: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ईसरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईसवी: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ईसा_विषयक: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ईसाई: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ईहित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
उँकारी: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
उँजियार: വെളുത്തത്. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उँजियारा: വെളുത്തത്. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उकठा: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
उकताऊ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
उकताया: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
उकसाऊ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उक्ष: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
उक्षित: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
उख्य: പുഴുങ്ങിയ.
उगा: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
उग्र: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
उग्रपंथी: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
उग्रवादी: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
उग्रा: കര്‍ക്കസയായ.
उघरारा: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന
उघाड़ा: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന
उघाड़ी: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
उघारा: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന
उचाट: വിഷമിച്ച. മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
उचाटू: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
उचित: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
उचिस्ट: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
उचौहाँ: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उच्च: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
उच्च_कुलीन: ഉന്നതകുലജാതനായ.
उच्च_वंशीय: ഉന്നതകുലജാതനായ.
उच्चंड: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. പ്രബലമായി.
उच्चण्ड: പ്രബലമായി.
उच्चाकांक्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
उच्चित्र: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
उच्चैःश्रवा: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
उच्छन्न: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
उच्छिन्न: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. മുറിഞ്ഞ
उच्छिष्ट: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
उच्छृंखल: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. ക്രമമല്ലാത്ത. നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उच्छृङ्खल: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. ക്രമമല്ലാത്ത. നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उच्छ्वसित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
उच्छ्वासित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
उछालछक्का: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
उछाही: ഉത്സാഹമുള്ള_.
उछिन्न: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. മുറിഞ്ഞ
उछिष्ट: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
उजड़ा: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उजड्ड: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उजबक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
उजबेकिस्तानी: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजर: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उजरा: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उजला: വെളുത്തത്. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज़बक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
उज़बेकिस्तानी: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजागर: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
उजाड़: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उजार: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उजाला: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उजियार: വെളുത്തത്. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उजियारा: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
उजियाला: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उजीता: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उजूबा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
उजेरा: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उजेला: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
उज्जट: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
उज्जर: വെളുത്തത്. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्जल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्ज्वल: വെളുത്തത്. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्ज्वलित: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
उज्झटित: ഒടക്കിയ. പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
उज्झड़: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उज्वल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्वलित: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
उटकनाटक: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
उटक्कर-लैस: അസംബന്ധം.
उटक्करलैस: അസംബന്ധം.
उठंगल: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിരൂപമായ.
उठा: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उठाऊ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
उड़न-छू: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
उड़न_छू: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
उड़नछू: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
उड़नफाखता: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
उड़नफाख्ता: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
उड़ना: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
उड़ाँत: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
उड़ांत: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
उड़ाऊ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
उड़िया: ഒറിയ
उतंक: ധനികനായ പണക്കാരനായ
उतंग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उतंत: ധനികനായ പണക്കാരനായ പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
उतङ्क: ധനികനായ പണക്കാരനായ
उतङ्ग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उतपन्न: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उतरहा: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उतान: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
उतारू: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
उतावला: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
उतुंग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उतुङ्ग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उत्कंठित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
उत्कट: പ്രബലമായി.
उत्कण्ठित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
उत्कर्षकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उत्कृष्ट: ഉത്തമമായ.
उत्खनित: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
उत्खात: തുള ദ്വാരം.
उत्खाता: തുളഞ്ഞ. തുളയുള്‍ള.
उत्तम: ഉത്തമമായ.
उत्तमतर: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
उत्तर: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ. വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. മുകളിലുള്ള.
उत्तर-दाता: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
उत्तर_कालीन: ഉത്തരകാലീനമായ.
उत्तर_कोरियाई: ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तर_दाता: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
उत्तरंग: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
उत्तरदाता: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
उत्तरदायक: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
उत्तरदायित्वहीन: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
उत्तरदायी: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
उत्तरवर्ती: ഉത്തരകാലീനമായ.
उत्तरी: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उत्तरी-अमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरी-अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरी_अमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरी_अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरी_कोरियाई: ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तरीअमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरीअमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तान: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
उत्तीर्ण: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
उत्तेजक: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उत्तेजनाप्रद: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उत्तेजित: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उत्थानशील: മുന്നേറുന്ന.
उत्पन्न: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उत्पाती: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
उत्पादित: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
उत्पीड़क: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
उत्पीड़ित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
उत्प्रेरित: ഉത്പ്രേരിതമായ
उत्साहयुक्त: ഉത്സാഹമുള്ള_.
उत्साहहीन: അനുത്സാഹികളായ.
उत्साहित: ഉത്സാഹമുള്ള_.
उत्साही: ഉത്സാഹമുള്ള_.
उत्सुक: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
उत्सुकतारहित: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
उत्सुकताहीन: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
उथला: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
उदर-परायण: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_. അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
उदर_पिशाच: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
उदात्त: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
उदार: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारचरित: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारचित्त: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारचेता: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारतावादी: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
उदारमनस्क: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
उदारमना: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारवादी: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
उदास: വിഷമിച്ച. ദു
उदासीन: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
उदित: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
उद्घोषक: വിളംബരം_ചെയ്യുന്ന ഉദ്ഘോഷിക്കുന്ന ഘോഷിക്കുന്ന പ്രസ്താവിക്കുന്ന പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന.
उद्दीपक: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उद्दीपन: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उद्दीपित: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उद्दीप्त: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उद्धत: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
उद्यत: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
उद्यमरहित: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
उद्यमशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्यमहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
उद्यमी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
उद्योग_विषयक: ഔദ്യോഗികമായ.
उद्योगहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
उद्योगी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्विग्न: അസ്വസ്ഥമായ.
उद्वेलित: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उध्वत: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उनसठवाँ: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उनहत्तरवाँ: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
उनासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उनासीवाँ: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उनीसवाँ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
उन्नत: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള വികസിതമായ.
उन्नतकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्नतशील: മുന്നേറുന്ന.
उन्नतिकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्नतिशील: മുന്നേറുന്ന.
उन्नायक: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्नासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्निद्र: നിദ്രാവിഹീനന്‍
उन्नीसवाँ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
उन्मत: വീതി
उन्मत्त: വീതി
उन्मद: വീതി
उन्मनस्क: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
उन्मुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
उन्यासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्यासीवाँ: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उपकर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकर्त्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकार_कर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकार_कर्त्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकारक: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
उपकारी: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकृत: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
उपघातक: ദു
उपचारित: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
उपचार्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
उपचित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
उपजा: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उपजा_हुआ: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उपजाऊ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
उपदेशक: ഉപദേശകന്.
उपदेष्टा: ഉപദേശകന്.
उपद्रवग्रस्त: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
उपभुक्त: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
उपभोग्य: ഉപയോഗ്യമായ.
उपभोज्य: ഉപയോഗ്യമായ.
उपमारहित: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
उपयुक्त: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
उपयोगहीन: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
उपयोगी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
उपरिलिखित: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपरोक्त: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपर्युक्त: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपलब्ध: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
उपस्थित: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
उपहासास्पद: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
उपहास्य: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
उपादेय: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
उपाधित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
उपायहीन: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
उपार्जित: കിട്ടിയ നേടിയ.
उपेक्षणीय: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उपेक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
उपेक्ष्य: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उबला: പുഴുങ്ങിയ.
उबाऊ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
उभड़-खभड़: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
उभड़ा: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उभयचर: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
उभरा: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उभाड़दार: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उभारदार: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
उमदा: ഉത്തമമായ.
उमर-रसीद: വയസ്സായ.
उमररसीद: വയസ്സായ.
उम्दा: ഉത്തമമായ.
उम्र-दराज: വയസ്സായ.
उम्र-दराज़: വയസ്സായ.
उम्र-रसीद: വയസ്സായ.
उम्रदराज: വയസ്സായ.
उम्रदराज़: വയസ്സായ.
उम्ररसीद: വയസ്സായ.
उरुग्वे-संबंधी: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरुग्वेयन: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरूग्वे-संबंधी: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरूग्वेयन: ഉറ്ഗുവേയന്.
उर्मिल: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
उर्वर: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
उलंघित: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
उलझनहीन: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
उलझा: ഒടക്കിയ. കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
उलट: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
उलटा: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
उल्टा: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
उल्थाकार: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
उल्लंघनीय: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
उल्लंघित: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
उल्लङ्घनीय: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
उल्लसित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उल्लासपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
उल्लासित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उल्लासी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उल्लिखित: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उष्ण: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
उष्णकटिबंधी: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उष्णकटिबंधीय: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उष्णकटिबन्धी: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उष्णकटिबन्धीय: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उसना: പുഴുങ്ങിയ.
ऊँचा: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉയര്ന്ന്.
ऊँचा-नीचा: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ऊंचा: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉയര്ന്ന്.
ऊंचा-नीचा: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ऊटपटाँग: അസംബന്ധം.
ऊन: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. കുറച്ചു.
ऊनी: കമ്പിളി.
ऊपर_लिखा: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
ऊपरी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. മുകളിലുള്ള.
ऊबड़-खाबड़: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ऊबा: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ऊबाऊ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
ऊरुहीन: തുടയില്ലാത്ത
ऊर्द्ध्व: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
ऊर्ध्व: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
ऋजु: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ നേരേ
ऋणकर्ता: കടക്കാരന്.
ऋणी: കടക്കാരന്.
ऋत: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
ऋद्ध: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
एक: ഒരു ഒന്ന് 1.
एक_अकेला: ഒരേയൊരു.
एक_जैसा: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एक_समान: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
एक_सा: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एक_सौ_एक: നൂറ്റി_ഒന്ന്
एक_ही: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
एकंग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एकक: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एकचोबा: ഒറ്റക്കാല്‍_നാട്ടിയ_കൂടാരം.
एकडाल: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एकतरफ़ा: ഏകപക്ഷീയമായ.
एकतरफा: ഏകപക്ഷീയമായ.
एकतापूर्ण: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
एकताहीन: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
एकत्र: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकत्रित: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकनयन: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
एकफसला: ഒരു_പൂ_ക്രിഷി_ചെയ്യുന്ന__സ്ഥലം.
एकमात्र: ഒരേയൊരു.
एकमेव: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
एकरस: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
एकल: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
एकलौता: ഒരേയൊരു.
एकवर्षी: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
एकसठ: അറുപത്തി_ഒന്ന്
एकसठवाँ: അറുപത്തി_രണ്ട്
एकसमान: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
एकसा: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
एकसींग_वाला: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
एकसींगी: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
एकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
एकांत: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
एकांत-वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत-सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत_वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत_सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकांतरहित: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकांतवासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांतसेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकांतहीन: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकाकी: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एकाक्ष: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
एकाक्षरी: ഏകാക്ഷര.
एकाध: ഒന്നോ_രണ്ടോ
एकाधिक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
एकाधिपति: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
एकानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एकान्त: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
एकान्त-वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त-सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त_वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त_सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्तरहित: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकान्तवासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्तसेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्तहीन: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एकासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
एकोतरसौ: നൂറ്റി_ഒന്ന്
एकोदर: കൂടെ_പിറന്ന.
एक्का: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एक्का-दुक्का: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एक्का_दुक्का: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एक्कानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्कानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
एक्कानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्कानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
एक्कावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एक्कावनवाँ: അന്പത്തി_ഒന്നാം
एक्कासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्कासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
एक्यानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्यानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
एक्यानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्यानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
एक्यावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एक्यावनवाँ: അന്പത്തി_ഒന്നാം
एक्यासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्यासीवाँ: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
एतबारी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
एरिट्रिआई: എറിട്രിയന്
एरिट्रियन: എറിട്രിയന്
एरिट्रियाई: എറിട്രിയന്
एशियन: ഏഷ്യന്‍.
एशियाई: ഏഷ്യന്‍.
एहसानफरामोश: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
एहसानफ़रामोश: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
एहसानमंद: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
ऐंठदार: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ऐच्छिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
ऐतिहासिक: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ऐन: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
ऐबी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
ऐयाश: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
ऐयाशी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
ऐरा-ग़ैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐरा-गैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐरा_ग़ैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐरा_गैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐराग़ैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐरागैरा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
ऐश्वर्यप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ऐश्वर्यप्रदायक: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ऐश्वर्यवान: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ऐश्वर्यवान्: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ऐश्वर्यशाली: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ऐसा: ഇതതരത്തിലുള്ള.
ऐसा-वैसा: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
ऑलराउंडर: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
ऑस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയയുടെ_.
ऑस्ट्रेलियन: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
ऑस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
ओछा: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
ओजस्वी: കാന്തിമത്തായ.
ओजहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
ओत-प्रोत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ओतप्रोत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ओदा: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
ओबरा: സ്വാദില്ലാത്ത. വളരേയധികം.
ओमानी: ഒമാനി.
ओला: ആലിപ്പഴം.
औंगा: മൌനമായ.
औंड़ा: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
औंडा: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
औदार्यवादी: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
औद्योगिक: ഔദ്യോഗികമായ.
औपचारिक: ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
औपन्यासिक: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
और: വേറെയും മറ്റു
औरताना: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
औरस: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
औवल: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
औव्वल: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
औषधीय: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
औसत: സാധാരണ.
कँटकी: മുള്ളുകളുള്ള.
कँटीला: മുള്ളുകളുള്ള.
कँवारा: അവിവാഹിത്ന്.
कँवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कंगाल: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
कंजूस: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कंटकयुक्त: മുള്ളുകളുള്ള.
कंटकहीन: മുള്ളില്ലാത്ത.
कंटकित: മുള്ളുകളുള്ള.
कंटीला: മുള്ളുകളുള്ള.
कंदरावासी: ഗുഹാവാസി.
कंपित: ഭയവിഹ്വലനായ.
कंपूचियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कंपूचियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कंप्यूटरी: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
कंप्यूटरीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कंबोडियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कंबोडियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कई: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
कई_तरह_का: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
कच्चा: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
कज: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
कज़ाक: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कज़ाकी: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कजाक: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कजाकी: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कटा: മുറിഞ്ഞ
कटिहीना: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
कटीला: മുള്ളുകളുള്ള. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
कटु: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कटुक: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कटुभाषी: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
कट्टर: യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
कट्टर-पंथी: യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
कट्टरपंथी: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
कट्टरवादी: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
कठिन: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ കഠിനമായ.
कठोर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
कठोर_व्यवहारी: കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
कठोर_हृदय: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
कठोरहृदय: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
कड़क: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
कड़वा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कड़ा: പ്രബലമായി. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
कड़ाके_का: പ്രബലമായി.
कड़ुआ: ക്രോധമുള്ള. കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कड़ुवा: ക്രോധമുള്ള. കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कड़ू: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कतारी: ഖത്തറി.
कतिपय: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. കുറച്ചു.
कथनीय: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
कथ्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
कदर्य: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कदाचारी: ദുശ്ചരിത്രം.
कदीम: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
कद्दी: വാശിക്കാരനായ.
कनाडाई: കാനഡയുടെ.
कनिष्ठ: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ. ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
कनेठा: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
कनेडियन: കാനഡയുടെ.
कन्दरावासी: ഗുഹാവാസി.
कन्नड़: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
कपटपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कपटमय: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कपटहीन: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
कपिंजल: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
कपिञ्जल: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
कपोल_कल्पित: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
कपोलकल्पित: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
कफनखसोट: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
कफ़नखसोट: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
कबीर: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
कम: കുറച്ചു. കുറയുക.
कमज़ोर: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
कमजोर: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
कमतर: കുറച്ചു.
कमनीय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
कमप्यूटरीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कमबख़्त: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
कमबख्त: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
कमसिन: വയസ്സില്ലാത്ത.
कमाऊ: സമ്പാദിക്കുന്ന.
कमानीदार: പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യമുള്ള സ്പ്രിംഗുള്ള.
कमानेवाला: സമ്പാദിക്കുന്ന.
कमाया: നേടിയത്
कमासुत: സമ്പാദിക്കുന്ന.
कमिटेड: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
कमीना: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
कम्पित: ഭയവിഹ്വലനായ.
कम्पूचियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्पूचियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्प्यूटरी: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
कम्प्यूटरीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्बोडियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्बोडियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
कम्यूनिस्ट: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
करणहार: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
करनहार: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
करप्ट: ദുശ്ചരിത്രം.
करमट्ठा: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
करमुक्त: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
करयुक्त: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
करवाली: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
करहीन: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
कराधीन: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
कराल: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
करिश्माई: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
करीबी: അടുത്തുള്ള.
करीम: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
करुण: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
करुणामय: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
करुणायुक्त: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
करुणावान: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
करुणाविहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
करुणाहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
करोड़: ഒരു_കോടി 10000000
करोड़खूख: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
करोड़पति: കോടിപതി.
कर्कश: കലഹപ്രിയമുള്ള. പരുപരുത്ത കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
कर्कशा: കര്‍ക്കസയായ.
कर्जदार: കടക്കാരന്.
कर्णकटु: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
कर्णभेदी: കര്‍ണഭേദകമായ. മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
कर्णवेधी: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
कर्तव्यवादी: കര്തവ്യവാദി.
कर्ता: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्तार: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्तृत्ववादी: കര്തവ്യവാദി.
कर्त्तव्यवादी: കര്തവ്യവാദി.
कर्त्ता: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्मठ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
कर्मदक्ष: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कर्मनिष्ठ: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
कर्मवादी: കര്തവ്യവാദി.
कर्मशील: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
कर्महीन: പണിയെടുക്കാത്ത.
कर्मी: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कलंकित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कलकतिया: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कलमुँहा: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कलसिरी: കര്‍ക്കസയായ.
कलहकारी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कलहप्रिय: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कलहार: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कलहारी: കര്‍ക്കസയായ.
कलहिनी: കര്‍ക്കസയായ.
कलही: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कला_प्रेमी: കലാസ്നേഹി.
कला_रसिक: കലാസ്നേഹി.
कलात्मक: കലാത്മകമായ
कलापूर्ण: കലാത്മകമായ
कलामय: കലാത്മകമായ
कलाहीन: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
कलित: കിട്ടിയ നേടിയ.
कलुष: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
कलुषित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कल्पनातीत: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
कल्पित: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
कल्याणकारी: നന്മ_നല്കുന്ന
कल्याणप्रद: നന്മ_നല്കുന്ന
कल्याणमय: നന്മ_നല്കുന്ന
कल्लातोड़: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
कवचधारी: കവചധാരി.
कवचित: കവചധാരി.
कवची: കവചധാരി.
कवित्वपूर्ण: കാവ്യാത്മകമായ.
कवोष्ण: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
कश्मीरी: കശ്മീരി. കാശ്മീരിലെ കാശ്മീരി
कषाय: ചവര്‍പ്പുള്ള.
कष्टकर: ദു
कष्टग्रस्त: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
कष्टदायक: ദു
कष्टदायी: ദു
कष्टपूर्ण: ദു
कष्टप्रद: ദു
कष्टभरा: ദു
कष्टमय: ദു
कसरती: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
कसा: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
कसाई: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
कसूरवार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
कसैला: ചവര്‍പ്പുള്ള.
क़रीबी: അടുത്തുള്ള.
क़र्ज़दार: കടക്കാരന്.
क़सूरवार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
क़ातिल: കൊലപാതകികള്.
क़ातिलाना: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
क़ाफी-कुछ: വളരേ.
क़ाबिज़: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
क़ाबिल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
क़ाबिले-तारीफ़: പ്രശംസനീയം
क़ाबिले-दाद: പ്രശംസനീയം
क़ाबिले_तारीफ़: പ്രശംസനീയം
क़ाबिले_दाद: പ്രശംസനീയം
क़ाबिलेतारीफ़: പ്രശംസനീയം
क़ाबिलेदाद: പ്രശംസനീയം
क़ाबीले_दीद: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
क़ायल: വിശ്വസിക്കുന്ന സമ്മതിക്കുന്ന അംഗീകരിക്കുന്ന.
क़िताबी: പുസ്തകത്തിലെ.
क़ीमती: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
क़ुदरती: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
क़ुसूरवार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
क़ैफ़ी: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
क़ॉटारी: ഖത്തറി.
क़ॉतारी: ഖത്തറി.
क़ौमी: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
काँचा: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ.
काँटेदार: മുള്ളുകളുള്ള.
कांटेदार: മുള്ളുകളുള്ള.
कांतिमय: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
कांतिमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
कांतियुक्त: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
कांतिवान: കാന്തിമത്തായ.
कांतिवान्: കാന്തിമത്തായ.
कांतिहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
काचा: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ.
काटारी: ഖത്തറി.
काट्य: വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
कातर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. കഷ്ട്ടത്തിലായ. ഭയവിഹ്വലനായ.
कातारी: ഖത്തറി.
कातिल: കൊലപാതകികള്.
कातिलाना: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
कादर: അസ്വസ്ഥമായ. ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
कानफोड़ू: കര്‍ണഭേദകമായ.
काना: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
कानी: ചെറുവിരല്
कान्तिमय: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
कान्तिमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
कान्तियुक्त: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
काफ़ी: വളരേ. തികയുന്നത്.
काफी: വളരേ. തികയുന്നത്.
काफी-कुछ: വളരേ.
काबिज: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
काबिल: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
काबिले-तारीफ: പ്രശംസനീയം
काबिले-दाद: പ്രശംസനീയം
काबिले_तारीफ: പ്രശംസനീയം
काबिले_दाद: പ്രശംസനീയം
काबिलेतारीफ: പ്രശംസനീയം
काबिलेदाद: പ്രശംസനീയം
काबुली: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
काम-काजी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कामकाजी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कामकूट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
कामचलाऊ: സാധാരണ.
कामचारी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
कामचोर: മടിയനായ.
कामन: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
कामनापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
कामनारहित: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
कामयाब: സഫലമായ വിജയകരമായ.
कामवती: കാമാസക്തയായ
कामहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
कामा: കാമാസക്തയായ
कामिल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
कामी: ആഗ്രഹമുള്ള. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
कामुक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
कामुकतापूर्ण: അശ്ലീലം.
कायम: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. വിധിപ്രകാരമുള്ള.
कायर: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
कायल: വിശ്വസിക്കുന്ന സമ്മതിക്കുന്ന അംഗീകരിക്കുന്ന.
कारक: ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
कारबारी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कारुणिक: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कारूणिक: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कार्दम: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
कार्यकुशल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कार्यान्वित: നടപ്പാക്കല്.
कार्यालयीन: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कालजयी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
कालजीत: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
काला: കറുത്ത കറുപ്പ്.
काला-कलूटा: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
कालाकलूटा: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
कालातीत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
कालिक: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
कालोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
काल्पनिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
काव्य_प्रेमी: കാവ്യ_പ്രേമി.
काव्य_रसिक: കാവ്യ_പ്രേമി.
काव्यात्मक: കാവ്യാത്മകമായ.
काश्मीरी: കശ്മീരി.
काष्ठीय: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
काहिल: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
किंकर्तव्य-विमूढ़: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
कितव: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച വീതി
किताबी: പുസ്തകത്തിലെ.
किनारीदार: വക്കുള്ള
किनारेदार: വക്കുള്ള
किफ़ायतशार: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
किफ़ायती: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന. വിലകുറഞ്ഞ
किफायतशार: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
किफायती: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന. വിലകുറഞ്ഞ
किशमिशी: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
किस_प्रकार_का: എങ്ങനത്തെ.
कीचड़दार: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
कीचड़हा: മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
कीचदार: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
कीट-नाशक: കീട_നാശിനി.
कीटनाशक: കീട_നാശിനി.
कीटनाशी: കീട_നാശിനി.
कीटभक्षी: കീടഭക്ഷി.
कीटभोजी: കീടഭക്ഷി.
कीनियाई: കെനിയന്.
कीमती: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
कीर्तिमान: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्तिवंत: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्तिवन्त: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्तिशाली: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्त्तिमान: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्त्तिवंत: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्त्तिवन्त: കീര്ത്തിമാന്.
कीर्त्तिशाली: കീര്ത്തിമാന്.
कुँआरा: അവിവാഹിത്ന്.
कुँआरी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुँवारा: അവിവാഹിത്ന്.
कुँवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुंचित: ചുരുണ്ട. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
कुंठित: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
कुंद: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
कुंवार: അവിവാഹിത്ന്.
कुंवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुकर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
कुख्यात: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
कुगठित: വിരൂപമായ.
कुचला: കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
कुचला_हुआ: കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
कुछ: കുറച്ചു.
कुटिल: ചതി_നിറഞ്ഞ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
कुटुंबहीन: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
कुडौल: വിരൂപമായ.
कुण्ठित: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
कुतुहलजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
कुत्सित: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
कुदरती: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
कुनकुना: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
कुन्द: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
कुपथ्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
कुपाच्य: വേവാത്തത്.
कुपात्र: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
कुपित: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള.
कुप्रसिद्ध: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
कुबुद्धि: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
कुभाषी: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
कुमारिका: കുമാരി.
कुमारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुमार्गी: ദുശ്ചരിത്രം.
कुमुद: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
कुम्हलाया: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
कुरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
कुल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
कुलक्ष: ദുശ്ചരിത്രം.
कुलक्षण: ദുശ്ചരിത്രം.
कुलक्षन: ദുശ്ചരിത്രം.
कुलच्छन: ദുശ്ചരിത്രം.
कुलटा: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
कुलिखित: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
कुविचारी: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
कुवैती: കുവൈറ്റിയന്‍.
कुशल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कुशाग्र: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
कुसुमरहित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
कुसुमित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
कुसूरवार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
कुस्वभावी: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
कूट: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
कूटकार: ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.
कूटतापूर्ण: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
कूल: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
कृत: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
कृतकृत्य: ക്ര്താര്ഥന്.
कृतघ्न: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
कृतज्ञ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
कृतार्थ: ക്ര്താര്ഥന്.
कृत्रिम: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
कृपण: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कृपालु: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कृशोदर: മെലിഞ്ഞ
कृशोदरी: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
कृष्ण: കറുപ്പ്.
कृष्य: ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
केंद्रशासित: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
केंद्रीय: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
केन्द्रशासित: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
केन्द्रीय: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
केन्यन: കെനിയന്.
केन्या-संबंधी: കെനിയന്.
केन्याई: കെനിയന്.
केवल: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
केशरी: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
केशहीन: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള. മൊട്ട.
केसरिया: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
केसरी: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
कैतव: ചൂതുകളിക്കുന്ന
कैथोलिक: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
कैफी: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
कैरव: ചൂതുകളിക്കുന്ന
कैसा: എങ്ങനത്തെ.
कॉटारी: ഖത്തറി.
कॉतारी: ഖത്തറി.
कॉमन: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
कोंकणी: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कोंकनी: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कोई_और: വേറെയും മറ്റു
कोटि: ഒരു_കോടി 10000000
कोमल: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
कोमल_स्वभावी: സൌമ്യനായ.
कोमलचित: കോമള_ഹ്രിദയം.
कोमलमनस्क: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
कोमलहृदय: കോമള_ഹ്രിദയം.
कोमलांग: കോമളം സുകുമാരം.
कोमलांगना: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमलांगिनी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमलांगी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमोरियन: കോമൊരോസീയ
कोमोरोज़ी: കോമൊരോസീയ
कोमोरोसी: കോമൊരോസീയ
कोरदार: വക്കുള്ള
कोरा: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
कोरियन: കൊറിയയിലെ
कोरियाई: കൊറിയയിലെ
कोलंबियन: കൊളംബിയയുടെ.
कोलंबियाई: കൊളംബിയയുടെ.
कोलकतिया: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कोलम्बियन: കൊളംബിയയുടെ.
कोलम्बियाई: കൊളംബിയയുടെ.
कोविद: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
कोशिकीय: ശരീര_കോശത്തിന്റെ.
कौमार्ययुक्त: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
कौमी: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
क्यूबन: ക്യൂബയിലെ.
क्यूबाई: ക്യൂബയിലെ.
क्रमप्राप्त: തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
क्रमबद्ध: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमरहित: ക്രമമല്ലാത്ത.
क्रमहीन: ക്രമമല്ലാത്ത.
क्रमागत: പരമ്പരാസിദ്ധമായ. തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
क्रमानुकूल: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमानुसार: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमिक: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रिओल: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्रियान्वित: നടപ്പാക്കല്.
क्रियाशील: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
क्रियोल: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्रीत: വാങ്ങിയ.
क्रुद्ध: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
क्रूर: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
क्रोएशिआई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोधहीन: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
क्रोधित: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
क्रोधी: ക്രോധമുള്ള.
क्लांत: ക്ഷീണിച്ച.
क्लान्त: ക്ഷീണിച്ച.
क्लासिकीय: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
क्लेशकर: ദു
क्वाँरा: അവിവാഹിത്ന്.
क्वाँरी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
क्वारा: അവിവാഹിത്ന്.
क्वारी: അവിവാഹിത.
क्षणजीवी: നശിക്കുന്ന.
क्षणभंगुर: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
क्षणिक: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
क्षत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
क्षतिकर: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
क्षतिकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
क्षतिहीन: നസിക്കാതെ.
क्षमतावान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
क्षमताशाली: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
क्षमताहीन: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
क्षमा_कर्ता: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमा_दाता: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमा_प्रार्थी: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
क्षमा_याचक: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
क्षमा_योग्य: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
क्षमाप्रार्थी: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
क्षमायाची: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
क्षमावान: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमाशील: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमाशून्य: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
क्षम्य: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
क्षयशील: നശിക്കുന്ന.
क्षयी: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
क्षुद्र: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ സൂക്ഷ്മമായ.
क्षुधातुर: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
क्षुधित: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
क्षुब्ध: ശാന്തമല്ലാത്ത. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ദ്വേഷ്യമുള്ള. ഭയവിഹ്വലനായ.
क्षेत्रीय: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
क्षेपक: വിക്ഷേപിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്ത്ത
क्षोभकारी: ദു
खंडनीय: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
खंडहीन: മുഴുവനായുള്ള.
खंडित: കഷണമായത്. മുറിഞ്ഞ
खगोलीय: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
खटपटिया: കലഹപ്രിയമുള്ള.
खट्टा: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
खड़ा: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. സ്ഥിരമായ. മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
खण्डनीय: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
खण्डहीन: മുഴുവനായുള്ള.
खण्डित: മുറിഞ്ഞ
खतम: അവസാനിക്കുക.
खतरनाक: അപകടകരമായ.
खत्म: അവസാനിക്കുക.
खनित: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
खपड़ैल_का: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
खपड़ैला: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
खपरैला: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
खपुआ: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
खफा: ദു
खबरदार: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
खब्बा: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
खब्बू: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
खर: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
खरा: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
खराब: മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത
खरीदा: വാങ്ങിയ.
खरीदा_हुआ: വാങ്ങിയ.
खर्चीला: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
खल: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ചീത്ത
खल्वाट: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
खस्ता: കഷണമായത്. മോശമായ ചീത്തയായ.
खस्ताहाल: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
ख़तम: അവസാനിക്കുക.
ख़तरनाक: അപകടകരമായ.
ख़त्म: അവസാനിക്കുക.
ख़फ़ा: ദു
ख़याली: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
ख़राब: മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത
ख़र्चीला: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ख़ामोश: മൌനമായ.
ख़ारिज: സ്വീകരിക്കാത്ത. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
ख़ालिस: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ കൂടി_ചേരാത്ത.
ख़ाली: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
ख़ास: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
ख़ासा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
ख़िलाफ़: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
ख़ुदग़रज़: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ख़ुदग़रज़ी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ख़ुदग़र्ज़: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ख़ुदग़र्ज़ी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ख़ुद्दार: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
ख़ुफ़िया: മൂടിയ ഒളിച്ച.
ख़ुश: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ख़ुशक़िस्मत: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ख़ुशख़त: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
ख़ुशख़तिया: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
ख़ुशगवार: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
ख़ुशनसीब: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ख़ुशबूदार: സുഗന്ധമുള്ള.
ख़ुशहाल: ധനികനായ പണക്കാരനായ സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
ख़ुश्क: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
ख़ूनी: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍. കൊലപാതകികള്.
ख़ूब: വളരേ.
ख़ूबसूरत: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
ख़ौफ़ज़द: ഭയവിഹ്വലനായ.
ख़ौफ़नाक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
खाँखर: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
खाऊ: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
खातेदार: നിക്ഷേപകന്
खादक: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
खाद्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
खाधूक: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
खामोश: മൌനമായ.
खारिज: സ്വീകരിക്കാത്ത. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
खालिस: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ കൂടി_ചേരാത്ത.
खाली: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
खास: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
खासगी: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
खासा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
खिन्न: വിഷമിച്ച. ദു നിരാശയുള്ള.
खिला: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
खिलाफ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
खिलाफ़: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
खुदगरज: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
खुदगर्ज: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
खुदपरस्त: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
खुदा: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
खुदा_हुआ: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
खुद्दार: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
खुफिया: മൂടിയ ഒളിച്ച.
खुरखुरा: പരുപരുത്ത
खुरदरा: പരുപരുത്ത
खुरदुरा: പരുപരുത്ത
खुराफ़ाती: കലഹപ്രിയമുള്ള. കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
खुराफाती: കലഹപ്രിയമുള്ള.
खुर्राट: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
खुला: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ പരസ്യമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ തുറന്ന തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ.
खुलासा: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
खुश: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
खुशकिस्मत: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
खुशखत: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
खुशखतिया: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
खुशगवार: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
खुशदिल: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
खुशनसीब: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
खुशनुमा: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
खुशबूदार: സുഗന്ധമുള്ള.
खुशमिज़ाज: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
खुशहाल: ധനികനായ പണക്കാരനായ സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
खुशामदी: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
खुशाल: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
खुश्क: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
खूँख़ार: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
खूँखार: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
खूंख़ार: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
खूख़्वार: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
खूख्वार: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
खूनी: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍. കൊലപാതകികള്.
खूब: വളരേ.
खूबसूरत: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
खूसट: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
खेदजनक: ദു
खोखला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
खोजी: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍. അന്വേഷണ
खोटहीन: ശുദ്ധമായതു.
खोटा: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. ക്രിത്രിമമായ. ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
खौफनाक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
ख्याति_प्राप्त: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
ख्वाहिशमंद: ആഗ്രഹമുള്ള.
गँदला: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गँवई: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गँवार: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ഗ്രാമീണ.
गंजा: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
गंजू: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
गंतव्य: പോകേണ്ട
गंदला: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गंदा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം. ചീത്ത അളിഞ്ഞ.
गंधयुक्त: മണമുള്ള.
गंधहीन: മണമില്ലാത്ത.
गंधित: മണമുള്ള.
गंभीर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
गंवार: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
गगनभेदी: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
गगनीय: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
गझिन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
गठीला: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
गडंगिया: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गड्डाम: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
गड्डामी: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
गढ़ा: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
गणनीय: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
गणमान्य: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
गण्य: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
गत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. കഴിഞ്ഞുപോയ. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
गतिपूर्ण: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिमान: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिशील: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिहीन: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
गदरा: പകുതി_പഴുത്ത.
गद्दर: പകുതി_പഴുത്ത.
गद्दार: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
गन्तव्य: പോകേണ്ട
गन्दा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം. ചീത്ത
गफलती: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
गबरगंड: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
गबाँई: ഗാബായന്.
गबुनी: ഗാബായന്.
गबुनीज़: ഗാബായന്.
गबुनीस: ഗാബായന്.
गबोनी: ഗാബായന്.
गबोनीज़: ഗാബായന്.
गबोनीस: ഗാബായന്.
गब्बर: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
गमकीला: സുഗന്ധമുള്ള.
गमखोर: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
गमगीन: വിഷമിച്ച.
गमनीय: പോകത്തക്ക.
गम्भीर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गम्य: പോകത്തക്ക.
गया: കഴിഞ്ഞുപോയ.
गया-बीता: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
गरजमंद: ഉദ്ദേശയം_.
गरजू: ഉദ്ദേശയം_.
गरम: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. ചൂടുള്ള ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
गरम_मिज़ाज: ക്രോധമുള്ള.
गरमागरम: നല്ല_ചൂടുള്ള. പുതിയതായ പുത്തനായ
गरिमापूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गरिमायुक्त: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गरिमाहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गरिष्ठ: വേവാത്തത്.
गरीदार: കാമ്പുള്ള.
गरीब: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
गरीयुक्त: കാമ്പുള്ള.
गर्भज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
गर्भवती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्भिणी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्म: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. ചൂടുള്ള ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
गर्वरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
गर्वहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
गर्वित: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गर्वी: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गर्वीला: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गर्हित: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. ചീത്ത
गलत: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. നുണ കള്ളം അസത്യം അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
गलीज: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गवेषित: ഗവേഷണപരമായ
गवैया: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
गवैहाँ: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गश्ती: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
गहन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ആഴമേറിയ.
गहबर: അസ്വസ്ഥമായ. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ഭയവിഹ്വലനായ.
गहरा: വളരേ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
गहरा_काला: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
ग़द्दार: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
ग़नी: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ग़फ़लती: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
ग़मखोर: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
ग़मगीन: വിഷമിച്ച.
ग़रज़मंद: ഉദ്ദേശയം_.
ग़रीब: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
ग़र्ज़ी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ग़लत: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. നുണ കള്ളം അസത്യം അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
ग़लीज़: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
ग़ाफ़िल: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
ग़ायब: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ग़ारत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ग़ालिब: സംഭവ്യമായ. ജേതാവ് വിജയി
ग़ुलाम: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
ग़ैर: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
ग़ैर-क़ानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ग़ैर-ज़िम्मेदार: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
ग़ैर_आबाद: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
ग़ैर_क़ानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ग़ैर_का: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
ग़ैर_ज़रूरी: അനാവശ്യമായ.
ग़ैर_शादीशुदा: അവിവാഹിത്ന്.
ग़ैरआबाद: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
ग़ैरक़ानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ग़ैरज़रूरी: അനാവശ്യമായ.
ग़ैरज़िम्मेदार: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
ग़ैरतकनीकी: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
ग़ैरतमंद: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
ग़ैरमामूली: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
ग़ैरमियादी: ആധിയില്ലാത്ത.
ग़ैरमिलनसार: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
ग़ैरमुल्की: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
ग़ैरमुस्तक़िल: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ग़ैरमौज़ूद: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
ग़ैरवाजिब: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ग़ैरहाज़िर: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
ग़ौरतलब: ശ്രദ്ധിക്ക്ത്തക്കതായ.
गाँधीवादी: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादी: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
गाढ़ा: അടുത്ത.
गाध: കുറച്ചു.
गाफिल: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
गाबाँई: ഗാബായന്.
गाबाई: ഗാബായന്.
गाम्बिआ-संबंधी: ഗാംബിയന്
गाम्बिआई: ഗാംബിയന്
गाम्बियन: ഗാംബിയന്
गाम्बिया-संबंधी: ഗാംബിയന്
गाम्बियाई: ഗാംബിയന്
गायक: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
गायताल: പണിയെടുക്കാത്ത.
गायब: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
गारत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
गालिब: സംഭവ്യമായ. ജേതാവ് വിജയി
गावदी: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
गिने-चुने: ഒന്നോ_രണ്ടോ
गिनेचुने: ഒന്നോ_രണ്ടോ
गिरफ़्तार: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
गिरफ्तार: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
गिरा: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
गिरा-पड़ा: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
गिरा_हुआ: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
गिरीदार: കാമ്പുള്ള.
गिरीयुक्त: കാമ്പുള്ള.
गीदड़: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
गीला: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
गुंजान: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
गुंजित: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
गुजराती: ഗുജറാത്തിന്റെ. ഗുജറാത്തിലെ ഗുജറാത്തി
गुज़रा: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ. കഴിഞ്ഞുപോയ.
गुञ्जित: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
गुठला: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
गुणकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
गुणयुक्त: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणवंत: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणवत्तायुक्त: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणवत्तारहित: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुणवत्ताहीन: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुणवान: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणशाली: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणान्वित: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणित: ഗുണിച്ച.
गुणी: സദ്ഗുണമുള്ള
गुनगुना: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
गुनहगार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
गुनाहगार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
गुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
गुमनाम: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
गुमराह: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
गुर्विणी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गुल: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
गुलगुल: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
गुलज़ार: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
गुलजार: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
गुलाम: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
गुस्ताख: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
गुस्ताख़: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
गुस्सावर: ക്രോധമുള്ള.
गुस्सैल: ക്രോധമുള്ള.
गुहारी: ആവലാദി.
गुहावासी: ഗുഹാവാസി.
गूँगा: മൂകന്‍
गूंगा: മൂകന്‍
गूढ़: മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
गूदारहित: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത.
गूदेदार: കഴമ്പുള്ള.
गृहयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
गृहविहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
गृहहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
गृहीत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
गृहीय: ശബ്ദങളുടെ.
गृह्य: ശബ്ദങളുടെ.
गेय: പാടാന്‍_പറ്റിയ ആലാപനയോഗ്യമായ.
गैम्बिआई: ഗാംബിയന്
गैम्बियन: ഗാംബിയന്
गैम्बियाई: ഗാംബിയന്
गैर: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
गैर-कानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
गैर-जिम्मेदार: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
गैर_आबाद: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
गैर_का: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
गैर_कानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
गैर_जरूरी: അനാവശ്യമായ.
गैर_बराबर: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
गैर_शादीशुदा: അവിവാഹിത്ന്.
गैरआबाद: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
गैरकानूनी: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
गैरजरूरी: അനാവശ്യമായ.
गैरजिम्मेदार: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
गैरतकनीकी: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
गैरतमंद: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
गैरबराबर: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
गैरमामूली: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
गैरमिलनसार: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
गैरमुल्की: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
गैरमौजूद: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
गैरहाजिर: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
गैलिक: ഫ്രെഞ്ച്
गोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
गोतीत: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
गोपनीय: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोप्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोरा: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गोरा-चिट्टा: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गोरा-भभूका: തേജസ്വിയായ
गोल: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गोलाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गौण: പ്രമുഖനലാത്ത.
गौरतलब: ശ്രദ്ധിക്ക്ത്തക്കതായ.
गौरवपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवमई: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवमयी: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवयुक्त: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवशाली: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गौरवान्वित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ग्यारहवाँ: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
ग्रहणीय: സ്വീകാര്യമായ.
ग्रामवासी: ഗ്രാമീണ.
ग्रामिक: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रामीण: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रामीय: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्राम्य: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्राह्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. സ്വീകാര്യമായ.
ग्रीक: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
ग्रीनलैंडर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रीनलैंडी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीनलैण्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रीनलैण्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीष्म_कालीन: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ग्रीष्मकालीन: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ग्रीष्मीय: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ग्रोनलैंडर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रोनलैंडी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रोनलैण्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रोनलैण्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्लोबल: ലോകം_മുഴുവനും
घटनीय: കുറഞ്ഞ.
घटित: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
घटिया: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത
घट्य: കുറഞ്ഞ.
घड़ियाली: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
घनचक्कर: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
घना: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
घनिष्ठ: അടുത്ത.
घनेरा: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
घबराया: ഭയവിഹ്വലനായ.
घबराया_हुआ: ഭയവിഹ്വലനായ.
घमंडरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
घमंडी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
घमण्डी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
घमसान: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
घमासान: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
घरबारयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
घरबारी: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
घरेलू: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. കുടുംബപരമായ വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
घातक: ഹിംസകന്. കൊലപാതകികള്. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
घातकी: ഹിംസകന്. കൊലപാതകികള്. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
घानाई: ഘാനിയന്
घायल: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घालक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
घिनौना: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घिरा: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
घुँघराला: ചുരുണ്ട.
घुमंतू: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुमक्कड़: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुमना: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुमन्तू: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुमावदार: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
घुसा_हुआ: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
घूँघरदार: ചുരുണ്ട.
घूना: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
घूमनेवाला: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घूसख़ोर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
घूसखोर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
घृणास्पद: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घृणित: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घेराबंध: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
घैहल: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घैहा: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घोंघा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
घोर: ദാരുണമായ.
घौहा: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
चँदला: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
चंगा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
चंचल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
चंट: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चंड: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. ക്രോധമുള്ള.
चंडिका: കര്‍ക്കസയായ.
चंडी: കര്‍ക്കസയായ.
चंडूल: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
चंदनी: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
चंदला: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
चंद्राकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
चंपत: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
चउवन: അന്പത്തി_നാല്
चउवनवाँ: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
चकनाचूर: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
चकमेबाज: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
चकमेबाज़: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
चकाचक: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चकित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
चक्रवर्ती: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
चक्राकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
चक्षुहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
चचिया: അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
चचियाउत: അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
चचेरा: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
चटकारा: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चटखारा: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चटपटा: രസകരമായ എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
चटाखेदार: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
चढ़ाऊ: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
चण्डिका: കര്‍ക്കസയായ.
चण्डी: കര്‍ക്കസയായ.
चतुर: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चतुर्गुण: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चतुर्थ: നാലാം
चन्द्राकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
चपटा: പരന്ന.
चपल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चभोक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
चमकता: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चमकता-दमकता: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चमकदार: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चमकीला: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
चमचमाता: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चमचा: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
चमत्कारपूर्ण: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चमत्कारी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चमत्कृत: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
चमाचम: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चरपरा: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
चरम: അവസാനം.
चरित्रवती: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
चरित्रहीन: ദുശ്ചരിത്രം.
चरित्रहीना: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
चर्चित: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
चल: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
चलायमान: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
चलिष्णु: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
चश्मदीद: ദ്രിക്സാക്ഷി.
चहेता: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
चाइनीज़: ചൈനക്കാരന്റെ
चाइनीस: ചൈനക്കാരന്റെ
चाक्षुष: കാണാവുന്ന.
चाटुकार: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
चाटू: മുഖസ്തുതി_പറയുന്ന വ്യാജപ്രശംസ_പറയുന്ന.
चाड-संबंधी: ചാഡീയ.
चाडियन: ചാഡീയ.
चाडी: ചാഡീയ.
चापलूस: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
चामत्कारिक: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चार: നാല്‌ 4
चार-सौ-बीस: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
चार_गुना: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चार_सौ_बीस: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
चारगुना: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चारतरफ़ा: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
चारतरफा: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
चारु: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
चारू: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
चालक: പ്രവാഹകന്‍.
चालाक: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
चालिस: നാല്‍പ്പത്.
चालीस: നാല്‍പ്പത്.
चालू: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്. തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
चिंतनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
चिंताग्रस्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंताजनक: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
चिंतामुक्त: ചിന്താഹീനനായ.
चिंतायुक्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतारहित: ചിന്താഹീനനായ.
चिंताहीन: ചിന്താഹീനനായ.
चिंतित: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
चिंत्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिकना: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
चिकित्सकीय: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
चिकित्सा: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
चिकित्सातीत: അസാദ്ധ്യമായത്.
चिकित्सित: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
चिकित्सीय: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
चिकित्स्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
चिक्कण: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
चिक्कन: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
चित: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
चित्त: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
चित्त-कलित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
चित्तग्राही: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
चित्ताकर्षक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
चित्रांकित: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
चित्रित: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ. ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
चिन्ताग्रस्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिन्तायुक्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिन्तारहित: ചിന്താഹീനനായ.
चिन्ताहीन: ചിന്താഹീനനായ.
चिन्तित: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
चिन्मय: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
चिपटा: പരന്ന.
चिबिल्ला: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चिर-कालिक: നീണ്ട_കാലത്തെ.
चिर-कालीन: നീണ്ട_കാലത്തെ.
चिर-स्थाई: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिर-स्थायी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरंजी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
चिरंजीव: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
चिरंजीवी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
चिरंतन: പഴയ പുരാതനമായ.
चिरकालिक: നീണ്ട_കാലത്തെ.
चिरकालीन: നീണ്ട_കാലത്തെ.
चिरजीवी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
चिरस्थाई: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरस्थायी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरायु: ചിരഞ്ജീവി.
चिरौंजीदार: കാമ്പുള്ള.
चिरौंजीयुक्त: കാമ്പുള്ള.
चिलकता: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चिलचिलाता: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चिलबिला: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चिलहला: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
चिलियन: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चीनी: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
चुकता: അടച്ചുതീര്ന്ന.
चुकाया_हुआ: അടച്ചുതീര്ന്ന.
चुगद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
चुग़द: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
चुनावी: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
चुनिंदा: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
चुनिन्दा: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
चुप: മൌനമായ.
चुप्प: മൌനമായ.
चुभता: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
चुभता_हुआ: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
चुराया: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
चुलबुला: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चुस्त: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
चूतिया: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
चूर-चूर: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
चूरचूर: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
चूर्णित: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
चूषणीय: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चूष्य: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चूसनीय: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക്
चेतन: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
चेतनायुक्त: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
चेतनारहित: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
चेतनाशुन्य: ബോധമില്ലാത്ത.
चेतनाहीन: ബോധമില്ലാത്ത.
चोंक: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
चोंकीला: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
चोखा: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. ഉത്തമമായ. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
चोटिल: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
चौंरासीवाँ: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
चौंहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_നാലാം
चौकन्ना: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
चौकस: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
चौगुना: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चौड़ा: വീതിയുള്ള
चौतरफ़ा: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
चौतरफा: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
चौथा: നാലാം
चौदहवाँ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
चौपट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
चौरस: സമതലമായ നിരപ്പായ
चौरानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरासीवाँ: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
चौवन: അന്പത്തി_നാല്
चौवनवाँ: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
चौसठवाँ: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
चौहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_നാലാം
च्युत: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
च्यूत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
छँटा: വേര്പ്പെടുത്തുക.
छँटा_हुआ: വേര്പ്പെടുത്തുക.
छःगुना: ആറുമടങ്ങ്
छकाछक: ത്ര്പ്തനായ്.
छठवाँ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
छठा: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
छठाँ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
छद्म: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
छद्मपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छद्महीन: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
छप्पनवाँ: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
छबीला: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
छमाही: അരകൊല്ലത്തെ.
छरहरा: മെലിഞ്ഞ
छलपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छलमय: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छलहीन: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
छल्लेदार: ചുരുണ്ട.
छहगुना: ആറുമടങ്ങ്
छाछठवाँ: അറുപത്തി_ആറാം
छात्रावासी: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
छामोदरी: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
छासठवाँ: അറുപത്തി_ആറാം
छिछला: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
छिछोरा: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
छिट-पुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छिटपुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छितराया: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
छिद्रयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
छिद्रान्वेषक: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
छिद्रान्वेषी: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
छिनाल: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
छिन्न: മുറിഞ്ഞ
छिपा: മൂടിയ ഒളിച്ച.
छियानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
छियानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
छियासठवाँ: അറുപത്തി_ആറാം
छियासीवाँ: എണ്പത്തിയാറാം
छिरहा: വാശിക്കാരനായ.
छिला: തൊലി_കളഞ്ഞ
छिला_हुआ: തൊലി_കളഞ്ഞ
छिहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_ആറാം
छींटदार: ചെറിയ_ജലകണങള്‍_വെച്ചുണ്ടാക്കിയ_തുണി.
छीना: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
छुट-पुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छुटपुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छुतिहर: താഴ്ന്ന.
छुतिहा: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
छुद्र: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
छुधित: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
छेमंड: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
छैंसठवाँ: അറുപത്തി_ആറാം
छैल-छबील: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
छैला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
छैसठवाँ: അറുപത്തി_ആറാം
छोटा: ചെറിയ ചെറിയ.
छोटा-छोटा: ചെറിയ_ചെറിയ.
छोटा-मोटा: ചെറിയതും_വലിയതഉമായ.
छोटा-सा: ചെറിയ
छोटा_सा: ചെറിയ
छोटामोटा: ചെറിയ ചെറിയതും_വലിയതഉമായ.
छोही: സ്നേഹമുള്ള. പ്രേമാസക്തനായ.
छौगुना: ആറുമടങ്ങ്
जंगम: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
जंगली: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
जंजर: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जंजल: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जंजालिया: കലഹപ്രിയമുള്ള.
जंजाली: കലഹപ്രിയമുള്ള.
जईफ: വയസ്സായ.
जखमी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जख्मी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जगजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
जगज़ाहिर: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
जगजाहिर: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
जगमग: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
जगमगाता: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
जघन्य: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
जजबाती: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
जज़बाती: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
जज़्बाती: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
जज्बाती: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
जटिल: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
जड़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ജഡം.
जड़त्वयुक्त: ജഡം.
जड़दार: വേരുള്ള
जड़मति: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
जड़रहित: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
जड़ीला: വേരുള്ള
जनकल्याणकारी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
जनजातीय: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
जनन_इंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जननेंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जननेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जनशून्य: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
जनश्रुत: കേള്വി_കേട്ട.
जनहितकारी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
जनाना: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
जनित: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जनेंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जनेटिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
जनेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जनोपयोगी: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
जन्मा: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जन्मा_हुआ: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जन्मांध: ജന്മാന്ധന്
जबर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
जबरजस्त: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
जबरदस्त: വളരേയധികം. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
जबर्दस्त: വളരേയധികം. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
जमा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
जमींदोज: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
जमैकन: ജമൈക്കയിലെ.
जमैकाई: ജമൈക്കയിലെ.
जय_योग्य: ജയിക്കത്തക്ക.
जरखेज: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
जरा: കുറച്ചു.
जरायम-पेशा: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
जरायमपेशा: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
जरायुज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
जरूरी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
जर्जर: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जर्द: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മനിയുടെ
जल-स्थलचर: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
जलथली: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
जलमय: വെള്ളമയം
जला: കത്തി_ദഹിച്ച.
जलातन: ക്രോധമുള്ള.
जल्दबाज: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
जल्दबाज़: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
जवाँ: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
जवान: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ യുവാവ്
जवाबदेह: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जसी: കീര്ത്തിമാന്.
जस्तई: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जहक: വികാരമില്ലാത്ത.
जहरदार: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
जहरी: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
जहरीला: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
जहाँगर्द: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
जहाँदीद: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
जहाँदीदा: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
जहाजी_कौवा: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
जहीन: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള. കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
ज़ईफ़: വയസ്സായ.
ज़ख़मी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ज़ख़्मी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ज़बर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
ज़बरदस्त: വളരേയധികം. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
ज़बर्दस्त: വളരേയധികം. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
ज़बानबंद: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
ज़मींदोज़: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
ज़रख़ेज़: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
ज़रदार: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ज़रा: കുറച്ചു.
ज़रा_सा: ലേശം_മാത്രം.
ज़रायम-पेशा: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
ज़रायमपेशा: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
ज़रूरी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
ज़र्द: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
ज़लील: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
ज़हरदार: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
ज़हरी: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
ज़हरीला: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
ज़हीन: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള. കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
ज़ाती: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
ज़ाफ़रानी: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
ज़ायकेदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
ज़ालिम: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
ज़ाहिर: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
ज़िंदा: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
ज़िद्दी: വാശിക്കാരനായ.
ज़िनाकार: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
ज़िम्बाबवेइयाई: സിംബ്ബാവെവിയന്.
ज़िम्बाबवेयन: സിംബ്ബാവെവിയന്.
ज़िम्मादार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ज़िम्मेदार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ज़िम्मेवार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ज़िरही: കവചധാരി.
ज़ुल्मी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
ज़ेबा: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
ज़ेहनदार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ज़ोरदार: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
ज़्यादा: വളരേ.
जाँगर_चोर: മടിയനായ.
जाँगलू: വന്യ കാടന്‍
जागता_हुआ: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जागतिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
जागृत: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന. ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
जाग्रत: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന. ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
जाग्रत्: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जाज्वल्यमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
जात: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जातीय: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
जात्यंध: ജന്മാന്ധന്
जात्यन्ध: ജന്മാന്ധന്
जादुई: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
जानकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
जानदार: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
जानलेवा: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
जाना-पहचाना: പരിചയമുള്ള.
जाना-माना: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
जानामाना: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
जापानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
जाफरानी: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
जायकेदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
जायज: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
जायज़: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
जारी: തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
जार्जियन: ജോറ്ജിയന്‍.
जार्जियाई: ജോറ്ജിയന്‍.
जार्डनियन: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनी: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जालिम: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
जाली: ക്രിത്രിമമായ.
जावाई: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
जासूसी: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
जाहिर: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
जाहिल: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
जिंदा: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिगरी: അടുത്ത.
जिच: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
जिच्च: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
जिज्ञासाजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
जिज्ञासाहीन: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
जिज्ञासित: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
जिज्ञासु: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
जितवार: ജേതാവ് വിജയി
जितवैया: ജേതാവ് വിജയി
जितार: ജേതാവ് വിജയി
जित्य: ജയിക്കത്തക്ക.
जिद्दी: വാശിക്കാരനായ.
जिनाकार: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
जिनेटिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
जिन्दा: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिम्बाबवेइयाई: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिम्बाबवेयन: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिम्मादार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जिम्मेदार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जिम्मेवार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जिरही: കവചധാരി.
जिष्णु: ജേതാവ് വിജയി
जिहनी: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
जिह्वामूलीय: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
जी-तोड़: വളരേയധികം.
जीतोड़: വളരേയധികം.
जीर्ण: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जीवंत: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जीवट: പേടിയില്ലാത്ത.
जीवधारी: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जीवनदायी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
जीवनहर: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
जीवनहीन: ജീവനില്ലാത്ത.
जीवन्त: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जीवित: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जुआरी: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जुगुप्सु: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
जुझाऊ: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
जुझार: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
जुझारू: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
जुठारा: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
जुड़वाँ: ഇരട്ട.
जुड़ा: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
जुड़ीवाँ: ഇരട്ട.
जुदा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
जुल्मी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
जुवारी: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जूँमुहाँ: ഇരുമുഖങ്ങളുള്ള
जूठा: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
जूनियर: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
जेनेटिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
जेबा: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
जेय: ജയിക്കത്തക്ക.
जेर: പരാജിതനായ.
जेहनदार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
जैवातृक: ചിരഞ്ജീവി.
जैसा: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
जैसे_का_तैसा: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
जॉर्जियन: ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जियाई: ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्डनियन: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जॉर्डनी: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जोखा: തൂക്കിയ
जोखिमपूर्ण: അപകടകരമായ.
जोड़ला: ഇരട്ട.
जोड़वाँ: ഇരട്ട.
जोता-बोया: ഉഴുത.
जोताऊ: ഉഴാനുള്ള.
जोरदार: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
ज्ञात: അറിവുള്ള
ज्ञातव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्ञाता: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ज्ञानगम्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्ञानपूर्ण: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ज्ञानमय: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ज्ञानवान: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ज्ञानशून्य: ബോധമില്ലാത്ത.
ज्ञानातीत: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
ज्ञानी: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ज्ञापित: പറഞ്ഞ
ज्ञेय: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्यादा: വളരേ.
ज्यों-का-त्यों: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
ज्यों_का_त्यों: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
ज्योतित: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
झंझटिया: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
झकाझक: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
झगड़ालू: കര്‍ക്കസയായ. കലഹപ്രിയമുള്ള.
झबरीला: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
झमझम: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
झमाझम: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
झमेलिया: കലഹപ്രിയമുള്ള.
झाँझर: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
झाँसेबाज: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
झाँसेबाज़: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
झागरहित: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
झालदार: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
झिल्लित: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
झिल्लीदार: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
झूठ: നുണ കള്ളം അസത്യം
झूठा: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. നുണ കള്ളം അസത്യം
झेंपू: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
टंकित: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टकला: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
टकाटक: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
टक्कल: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
टटका: പുതിയതായ പുത്തനായ
टाइप_किया_हुआ: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टुच्चा: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
टूगर: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
टूटा: കഷണമായത്.
टेक्निकल: സാങ്കേതിക.
टेढ़ा: ചതി_നിറഞ്ഞ. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
टेढ़ा-मेढ़ा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
टेढ़ा_मेढ़ा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
ट्यूनीशियन: ട്യൂനിസിയന്.
ट्यूनीशियाई: ട്യൂനിസിയന്.
ठंडा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठंढा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठठेरी: മൂശാരിയുടെ.
ठण्डा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठण्ढा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठन्डा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठन्ढा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ठहरा: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
ठहराया: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
ठहराया_हुआ: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
ठिठोलबाज: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ठिठोलबाज़: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ठिठोलिया: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ठीक: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. വിധിപ്രകാരമുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി നല്ല.
ठीक-ठाक: നല്ല.
ठीकठाक: നല്ല.
ठूँठ: ശോഷിക്കുന്ന കൊഴിയുന്ന ക്ഷയിക്കുന്ന ശുഷ്കിക്കുന്ന.
ठेसरा: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ठोस: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
डगमगाया_हुआ: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
डच: ഡച്. ഡച്ചിന്റെ
डटने_वाला: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
डबकौंहाँ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
डबडबा: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
डभकौंहाँ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
डरपोक: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
डरा: ഭയവിഹ്വലനായ.
डरा_हुआ: ഭയവിഹ്വലനായ.
डरावना: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
डरीला: ശാഖകളുള്ള.
डवलप: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
डाँवाँडोल: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
डाँवाडोल: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
डाबर: പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
डालदार: ശാഖകളുള്ള.
डिंबज: മുട്ടയിടുന്ന.
डिगा_हुआ: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
डिठार: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
डिठियार: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
डिठियारा: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
डिम्बज: മുട്ടയിടുന്ന.
डिवेलप: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
डुप्लीकेट: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
डूबा: മുഴുകിയ. ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
डूबा_हुआ: മുഴുകിയ.
डेढ़: ഒന്നര
डेनमार्की: ഡേനിഷിന്റെ ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनिश: ഡേനിഷിന്റെ ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डोलायमान: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
डौलदार: ആകാരവടിവുള്ള.
ढँका: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ढका: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ढका_हुआ: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ढकोसलेबाज़: കപടമായ.
ढबैला: പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
ढहा: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ढहा_हुआ: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ढाई: രണ്ടര
ढीठ: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
ढीला: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത. മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
ढीला-ढाला: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ढोंगी: കപടമായ.
तंग: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
तंगदस्त: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
तंगदिल: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
तंगहाल: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
तंज़ानियन: ടാന്സാനിയന്.
तंज़ानियाई: ടാന്സാനിയന്.
तंजानियन: ടാന്സാനിയന്.
तंजानियाई: ടാന്സാനിയന്.
तंदुरुस्त: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
तंद्रिल: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
तकनीक: സാങ്കേതിക.
तकनीक_विषयक: സാങ്കേതിക.
तकनीकहीन: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
तकनीकी: സാങ്കേതിക.
तकलीफदेह: ദു
तकलीफ़देह: ദു
तक़दीर_वाला: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
तगड़ा: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
तच्छील: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
तजनीय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
तजरबाकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तजरबेकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तजरुबाकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तजर्बेकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तज़िकिस्तानी: തസികിസ്താനി.
तजिकिस्तानी: തസികിസ്താനി.
तजुरबेकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तजुर्बेकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
तटवासी: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
तटस्थ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
तड़िन्मय: മിന്നല്‍_രൂപിയായ
तत्पर: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
तत्वशून्य: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
तथ्यपरक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तथ्यपूर्ण: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तथ्यहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
तथ्यात्मक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तनख़्वाहदार: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
तननशील: വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന.
तननेवाला: വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന.
तनपोषक: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
तनहा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
तनि: കുറച്ചു.
तनिक: കുറച്ചു.
तनु: മെലിഞ്ഞ മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
तनुधारी: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ശരീരമുള്ള
तनुमध्या: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
तनेना: ദു വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന.
तन्दुरुस्त: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
तन्द्रिल: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
तन्मय: മുഴുകിയ.
तन्यक: വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന.
तन्वंग: മെലിഞ്ഞ
तन्वी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
तन्हा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
तपा: ചൂടുള്ള
तपित: ചൂടുള്ള
तबदील: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
तबाह: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
तबीयतदार: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
तब्दील: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
तमस्वी: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तमहाया: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तमाम: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. അവസാനിക്കുക. വളരേയധികം. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
तमिल: തമിഴിന്റെ തമിഴ് തമിഴ്
तमिस्र: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तमीजदार: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
तमीज़दार: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
तमोमय: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तय: അനിവാര്യമായ. വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
तर: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
तर-बतर: കുതിര്‍ന്ന
तरंगायित: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
तरंगिणी: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
तरंगित: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
तरंगी: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
तरतीबदार: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
तरतीबवार: ക്രമത്തിലുള്ള.
तरफदार: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
तरफ़दार: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
तरबतर: കുതിര്‍ന്ന
तरुण: യുവാവ്
तर्कगम्य: അവിരുദ്ധമായ.
तर्कपूर्ण: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्कयुक्त: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्करहित: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
तर्कसंगत: അവിരുദ്ധമായ. യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्कहीन: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
तर्कागम्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
तर्कातीत: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
तर्काधीन: അവിരുദ്ധമായ.
तर्की: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
तलफ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
तलफ़: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
तलवारधारी: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
तलहा: ചളി.
तल्ला: പല_നിലകളുള്ള.
तल्लीन: മുഴുകിയ.
तशन: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तश्नः: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तहत: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
तहस-नहस: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
तहस_नहस: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ताइवानी: തായ്‌വാനിന്റെ
ताइवानीज़: തായ്‌വാനിന്റെ
ताइवानीस: തായ്‌വാനിന്റെ
ताकतवर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
ताक़तवर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
ताक़ीदी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
ताकीदी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
ताज़ा: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
ताज़ा_तरीन: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
ताज़ातरीन: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
ताजा: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
ताजा_तरीन: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
ताजातरीन: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
तातहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
तापनाशक: ഊഷ്മാവ്മാറ്റുന്ന ചൂട്_മാറ്റുന്ന.
तापहर: ഊഷ്മാവ്മാറ്റുന്ന ചൂട്_മാറ്റുന്ന.
ताबदार: ചൂടു ഉഷ്ണം വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന ചൂടുള്ള
ताबेदार: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
ताम: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
तारकिंत: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
तारकी: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
तारल: ത്ര്പ്തനായ്.
तारांकित: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
तारायुक्त: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
ताराविहीन: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
ताराहीन: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
तारीक: കറുപ്പ്. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
तारों_भरा: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
तार्किक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
तालिब: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന അന്വേഷണ
तिकड़मबाज: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिकड़मबाज़: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिक्त: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
तिखरा: മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.
तिगुना: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तितिक्षु: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
तिबाहा: മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.
तिब्बतन: തിബത്തിലെ
तिब्बती: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिरपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
तिरपनवाँ: അന്പത്തി_മൂന്നാം
तिरसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
तिरसठवाँ: അറുപത്തി_മൂന്നാം
तिरस्करणीय: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
तिरस्कृत: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
तिरानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
तिरानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
तिरासीवाँ: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
तिरोहित: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
तिलस्मी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
तिलिस्मी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
तिष्य: നന്മ_നല്കുന്ന
तिहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
तीक्ष्ण: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
तीखा: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
तीता: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
तीन_गुना: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तीनगुना: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तीनतरफ़ा: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
तीनतरफा: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
तीनों: മൂവരും.
तीव्र: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
तुंग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
तुङ्ग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
तुच्छ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
तुच्छातितुच्छ: നീചമായ ഹീനമായ.
तुच्छीकृत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
तुतरा: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तुतला: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तुनक: കനം_കുറഞ്ഞ കോമളം സുകുമാരം.
तुनुक: കോമളം സുകുമാരം.
तुम्र: ഹിംസകന്.
तुर्कमेनियाई: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्कमेनिस्तानी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्कमेनी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्क़मेनियाई: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्क़मेनिस्तानी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्क़मेनी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्क़ोमेनी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्की: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
तुर्कोमेनी: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्श: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
तुलनीय: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
तुला: തൂക്കിയ
तुल्य: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
तूफ़ानी: കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
तूफानी: കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
तूल: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
तृण-चर: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणचर: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणजंभन्: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणजम्भन्: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणजीवन: പുല്ല്_തിന്നുന്ന
तृणजीवी: പുല്ല്_തിന്നുന്ന
तृणमय: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
तृप्त: ത്ര്പ്തനായ്.
तृषित: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तेखरा: മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.
तेज: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
तेजपूर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजवंत: കാന്തിമത്തായ.
तेजवान: കാന്തിമത്തായ.
तेजस्वी: കാന്തിമത്തായ.
तेजहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
तेज़: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
तेज़ाबी: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
तेजाबी: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
तेजोमंडित: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेरहवाँ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
तेलगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलगू: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलुगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तैनात: നിയുക്തനാക്കിയ.
तैयार: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള റെഡീമേഡ്.
तैरता: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
तैरता_हुआ: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
तोतर: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तोतरा: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तोतला: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तोद: ദു
तोल: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
तोला: തൂക്കിയ
तोश: ഹിംസകന്.
तोष: കുറച്ചു.
तोषक: ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.
तोषणिक: സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന.
तोषयितव्य: ത്രിപ്തി_അല്ലെങ്കില്‍_സന്തോഷം_നല്‍കുന്നത്.
तोषित: ത്ര്പ്തനായ്.
तोहमती: തെറ്റായ_കുറ്റാരോപണം അപകീര്‍ത്തിപ്പെടുത്തല്‍.
तौला: തൂക്കിയ
त्याजनीय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
त्याज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
त्रपानिरस्त: നാണ്മില്ലാത്ത.
त्रपावत: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
त्रसित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ഭയവിഹ്വലനായ.
त्रसुर: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
त्रस्त: പേടിച്ച. പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
त्रिपद: മുക്കാലി.
त्रिपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपनवाँ: അന്പത്തി_മൂന്നാം
त्रिपाद: മുക്കാലി.
त्रिसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्रिसठवाँ: അറുപത്തി_മൂന്നാം
त्रुटिरहित: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
त्रुटिहीन: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
त्रेपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रेपनवाँ: അന്പത്തി_മൂന്നാം
त्वरित: വേഗതയുള്ള. വേഗതയുള്ള.
थका: ക്ഷീണിച്ച.
थकामाँदा: ക്ഷീണിച്ച.
थकाहारा: ക്ഷീണിച്ച.
थकित: ക്ഷീണിച്ച.
थमा: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
थाई: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
थाईलैंडी: ഥായ്
थाहरा: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
थिर: സ്ഥിരമായ.
थुलथुल: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
थोड़ा: കുറച്ചു. ചെറിയ.
थोड़ा-बहुत: അല്ലറ_ചില്ലറ
थोथा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
दँतुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दँतुला: പല്ലു_പൊങിയ.
दंग: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
दंतहीन: പല്ലില്ലാത്ത.
दंती: പല്ലു_പൊങിയ.
दंतुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दंतुला: പല്ലു_പൊങിയ.
दंभहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
दंभी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
दईमारा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
दक्खिनी: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दक्ष: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
दक्षिण: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दक्षिण_अफ्रीका-संबंधी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
दक्षिण_अफ्रीकी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
दक्षिण_कोरियाई: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिणी: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दक्षिणी-अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी-अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी_अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी_कोरियाई: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिणीअमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणीअमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणीय: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दग़ाबाज़: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दगाबाज: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दगैल: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दग्ध: കത്തി_ദഹിച്ച.
दढ़ियल: താടിയുള്ള.
दत्तचित्त: മുഴുകിയ.
दन्ती: പല്ലു_പൊങിയ.
दन्तुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दमकता: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
दमदार: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
दमित: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
दयनीय: ദയനീയമായ.
दयानतदार: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
दयामय: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयारहित: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
दयार्द्र: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ ദയ_നിറഞ്ഞ.
दयालु: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयावंत: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयावान: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयावान्: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाशील: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
दर-माँदा: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
दरक: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
दरित: ഭയവിഹ്വലനായ.
दरिद्र: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दरियाई: സമുദ്രത്തിന്റെ.
दरियादिल: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
दरैया: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
दर्ज: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
दर्ज़: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
दर्दनाक: ദു
दर्दीला: ദു
दर्पहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
दर्पित: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
दर्पी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
दर्शनीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
दलदला: ചതുപ്പായ.
दलबदलू: കാലുമാറല്‍.
दलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
दश: പത്ത് ദശം ദശകം 10
दश_गुना: പത്തുമടങ്ങ്
दशगुना: പത്തുമടങ്ങ്
दशम: പത്താം
दस: പത്ത് ദശം ദശകം 10
दस_गुना: പത്തുമടങ്ങ്
दस_लाख: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
दस_हज़ार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
दस_हजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
दसगुना: പത്തുമടങ്ങ്
दसवाँ: പത്താം
दसहज़ार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
दसहजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
दस्तखती: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
दस्तख़ती: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
दस्तावेज़ी: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
दस्तावेजी: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
दस्तेदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
दहशतंगेज: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
दहशतंगेज़: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
दहशतजदा: ഭയവിഹ്വലനായ.
दहशतज़दा: ഭയവിഹ്വലനായ.
दहशतनाक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
दाँतरहित: പല്ലില്ലാത്ത.
दांभिक: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
दाख़िल: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട. ചുറ്റിക്കറങുന്ന അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
दाखिल: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട. ചുറ്റിക്കറങുന്ന അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
दाग़ी: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
दागी: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
दाढ़ीवाला: താടിയുള്ള.
दातव्य: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
दाता: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दातृ: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानकर्ता: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानवीर: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
दानशील: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानिशमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
दानिशमन्द: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
दानी: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दाबदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
दामासाह: പാപ്പരായ.
दाय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
दायक: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दायर: ചുറ്റിക്കറങുന്ന അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
दारुण: ദാരുണമായ.
दिखनेवाला: കാണാവുന്ന.
दिखाऊ: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
दिखावटी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
दिखौआ: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
दिग्गज: വലിയ.
दिग्भ्रमित: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
दिग्विजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
दिनदानी: വളരെ_ദാനശീലനായ.
दिमाग-चट: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
दिमागचट: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
दिमागदार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
दिमाग़चट: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
दिमाग़दार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
दिमाग़ी: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
दिमागी: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
दिलकश: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
दिलगीर: വിഷമിച്ച. ദു
दिलचला: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
दिलचस्प: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
दिलचोर: മടിയനായ.
दिलदरिया: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
दिलदार: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
दिलवाला: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
दिलावर: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
दिली: അടുത്ത. ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
दिलेर: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
दिल्लगीबाज: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
दिल्लगीबाज़: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
दिवंगत: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
दिवाना: വീതി
दिवानी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
दिवालिया: പാപ്പരായ.
दिविक्षया: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
दिव्य: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
दिशाहीन: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
दीदारू: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
दीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दीन-हीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दीनहीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दीप्त: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
दीप्तिपूर्ण: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
दीर्घ: നീണ്ട നീളമുള്ള ദീറ്ഘ നീളമുള്ള നീണ്ട നെടിയ.
दीर्घ-कालिक: നീണ്ട_കാലത്തെ.
दीर्घ-कालीन: നീണ്ട_കാലത്തെ.
दीर्घकालिक: നീണ്ട_കാലത്തെ.
दीर्घकालीन: നീണ്ട_കാലത്തെ.
दीर्घजीवी: ചിരഞ്ജീവി.
दीर्घदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घप्रज्ञ: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घायु: ചിരഞ്ജീവി.
दीवाना: പ്രേമാസക്തനായ. വീതി
दीवानी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
दीवालिया: പാപ്പരായ.
दुःखद: ദു
दुःखदाई: ദു
दुःखदायक: ദു
दुःखित: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
दुःखी: ദു
दुःसह: അസഹ്യമായ.
दुःसाध्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
दुखकर: ദു
दुखद: ദു ദു
दुखदाई: ദു
दुखदायक: ദു
दुखदायी: ദു
दुखपूर्ण: ദു
दुखप्रद: ദു
दुखभरा: ദു
दुखमय: ദു
दुखांत: ദു
दुखांतक: ദു
दुखात्मक: ദു
दुखान्त: ദു
दुखान्तक: ദു
दुखित: ദു
दुखिया: ദു
दुखियारा: ദു
दुखी: ദു
दुतरफ़ा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुतरफा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुतर्फ़ा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुतर्फा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुनली: ഇരട്ട_കുഴല്.
दुनाली: ഇരട്ട_കുഴല്.
दुनियाँदार: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
दुनियाई: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
दुनियादार: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
दुनियावी: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
दुपहरिया: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
दुपहरी: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
दुबला: മെലിഞ്ഞ
दुबला-पतला: മെലിഞ്ഞ
दुबिधाग्रस्त: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
दुबिधाजनक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
दुबिधाहीन: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
दुमुँहा: ഇരു_വായുള്ള. രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.
दुरवार: ദുര്നിവാര്യമായ.
दुराग्रही: ദുരാഗ്രഹി.
दुराचारी: ദുശ്ചരിത്രം.
दुरात्मा: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुराशय: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
दुरुह: കഠിനമായ.
दुरूह: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ദുരൂഹതയുള്ള.
दुर्गंधपूर्ण: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गंधयुक्त: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गंधित: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गन्धपूर्ण: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गन्धयुक्त: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गन्धित: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
दुर्गम्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
दुर्गुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
दुर्जन: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
दुर्जेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
दुर्दम: പ്രബലമായി.
दुर्दशाग्रस्त: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
दुर्नाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
दुर्निवार: ദുര്നിവാര്യമായ.
दुर्निवार्य: ദുര്നിവാര്യമായ.
दुर्निवार्य्य: ദുര്നിവാര്യമായ.
दुर्बोध्य: ദുരൂഹതയുള്ള.
दुर्भाग्यशाली: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
दुर्भेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
दुर्लभ: ദുര്ലഭമായ.
दुर्लिखित: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
दुर्व्यवहारी: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
दुलड़ा: രണ്ടിഴയുള്ള.
दुविधाग्रस्त: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
दुविधाजनक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
दुविधाहीन: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
दुश्चरित: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ദുശ്ചരിത്രം.
दुश्चरित्र: ദുശ്ചരിത്രം.
दुश्मनाना: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
दुश्शील: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
दुषित: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
दुष्कर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुष्ट: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
दुष्टचित्त: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टचेता: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टमति: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टात्मा: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्पाच्य: വേവാത്തത്.
दुष्पार्य: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
दुष्प्राप्य: ദുര്ലഭമായ.
दुस्तर: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
दुस्सह: അസഹ്യമായ.
दुस्साध्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
दुहत्था: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
दुहराया: ആവര്‍ത്തിച്ച.
दुहेला: ദു ദു
दूर: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दूरंदेश: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दूरदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दूरवर्ती: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दूरस्थ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दूसरा: വേറെയും മറ്റു രണ്ടാം ദ്വിതീയ
दूसरे_का: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
दृढ़: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
दृढ़मत: ദ്രിഢമായ.
दृढ़मतपूर्ण: ദ്രിഢമായ.
दृढ़मतहीन: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
दृश्य: കാണാവുന്ന. കാണാന്_കഴിയുന്ന.
दृश्यमान: കാണാവുന്ന.
दृष्टिगत: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
दृष्टिगोचर: കാണാവുന്ന.
दृष्टियुक्त: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
दृष्टिवंत: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
दृष्टिवान: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
दृष्टिहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
देखने_योग्य: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
देखने_लायक: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
देदीप्यमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
देय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
देवैया: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
देशज: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
देशद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
देशभक्त: ദേശഭക്തന്‍.
देशान्तर्गत: അന്തര്‍ദേശീയം.
देशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देशीय: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देसावरी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
देसी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देहधारी: ശരീരമുള്ള
देहरहित: ദേഹമില്ലാത്ത.
देहवान: ശരീരമുള്ള
देहवान्: ശരീരമുള്ള
देहाती: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दैववादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
दैवागत: പെട്ടെന്നുള്ള.
दैविक: പെട്ടെന്നുള്ള.
दैवी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. പെട്ടെന്നുള്ള.
दो-चित्ता: ശാന്തമല്ലാത്ത.
दोतरफ़ा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दोतरफा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दोतर्फ़ा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दोतर्फा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दोनली: ഇരട്ട_കുഴല്.
दोनाली: ഇരട്ട_കുഴല്.
दोपहरिया: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
दोपहरी: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
दोमुँहा: ഇരു_വായുള്ള. രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.
दोषिक: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
दोषी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
दोस्ताना: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
दोहत्था: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
दोहदवती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
दोहराया: ആവര്‍ത്തിച്ച.
दौलतमंद: ധനികനായ പണക്കാരനായ
दौलतमन्द: ധനികനായ പണക്കാരനായ
द्युत: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्युतिमंत: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्युतिमत्: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
द्युतिमन्त: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्युतिमान: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्युतिमान्: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्योतक: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
द्रवित: ഉരുകിയ. ദയ_നിറഞ്ഞ.
द्रवीभूत: ഉരുകിയ. ദയ_നിറഞ്ഞ.
द्रुत: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
द्वाविंशति: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
द्वाविश: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
द्वाषष्ठ: അറുപത്തിമൂന്നാം
द्वाषष्ठि: അറുപത്തി_രണ്ട്.
द्विज: മുട്ടയിടുന്ന.
द्वितीय: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
द्विदल: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
द्विदलीय: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
द्विवर्षी: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
द्विहृदया: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
द्वींद्रिय: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
द्वीन्द्रिय: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
द्वीपीय: ദ്വീപ്
द्वेषपूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
द्वेषहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
धंधार: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
धगड़बाज: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
धगड़बाज़: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
धगड़ी: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
धनत्तर: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनद: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनदत्त: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनदायी: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनधान्यपूर्ण: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनधान्यहीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
धनवंत: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनवन्त: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनवान: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनहीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
धनाढ्य: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनी: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
धन्न: പ്രശംസനീയം
धन्य: പ്രശംസനീയം
धन्यवादी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
धराऊ: ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
धराशायी: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
धर्म-परायण: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्म-भीरु: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
धर्म_भीरु: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
धर्मध्वजी: കപടമായ.
धर्मनिष्ठ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मपति: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मपरायण: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मभीरु: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
धर्मशील: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्महीन: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
धर्मांध: മതഭ്രാന്തുള്ള
धर्मात्मा: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मानुयायी: മതാനുയായി.
धर्मान्ध: മതഭ്രാന്തുള്ള
धर्मार्थ: മതപരമായ
धर्मावलंबी: മതാനുയായി.
धर्मी: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धवल: വെളുത്തത്.
धवला: വെളുത്തത്.
धाकड़: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
धात्विक: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धात्वीय: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धान-पान: മെലിഞ്ഞ കോമളം സുകുമാരം.
धार्मिक: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धीमा: മന്ദം സാവധാനം
धीमान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
धीमान्: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
धीर: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धीरज_वाला: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धुँधला: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धुँधलाया: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धुँधियाला: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धुत: ലഹരി_പിടിച്ച.
धुत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
धुरंधर: പ്രമുഖന്‍. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
धुरन्धर: പ്രമുഖന്‍. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
धूमिल: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धूर्त: ചൂതുകളിക്കുന്ന
धूर्ततापूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
धूलधूसरित: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
धूलि_धूसर: പൊടിപിടിച്ച
धूलि_धूसरित: പൊടിപിടിച്ച
धूलिधूसर: പൊടിപിടിച്ച
धूलिधूसरित: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
धूलिमय: പൊടിപടലമായ
धूसर: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
धूसरा: പൊടിപിടിച്ച
धूसरित: പൊടിപടലമായ
धृत: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
धृष्ट: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
धैर्यवान: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धैर्यवान्: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धैर्यशील: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धैर्यहीन: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
धोरी: പ്രമുഖന്‍.
धौंताल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
धौत: വെളുത്തത്.
धौल: വെളുത്തത്.
धौला: വെളുത്തത്.
ध्यानहीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
ध्वंसनीय: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
ध्वंसित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ध्वंस्य: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
ध्वजिक: കപടമായ.
ध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नंग_धड़ंग: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नंगपैरा: നഗ്നപാദം
नंगा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नंदक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
नकटा: നാണ്മില്ലാത്ത.
नकली: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
नक़ली: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
नकारा: പണിയെടുക്കാത്ത. മോശമായ ചീത്തയായ.
नकारात्मक: നിഷേധാത്മകമായി.
नगण्य: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नगर-निवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगर-वासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगर_निवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगर_वासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरनिवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरीकृत: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
नग्न: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नङ्ग_धड़ङ्ग: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नङ्गा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नजदीकी: അടുത്തുള്ള.
नजर-अंदाज: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
नज़दीकी: അടുത്തുള്ള.
नज़र-अंदाज़: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
नज़रअंदाज़_किया: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
नटखट: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
नदारत: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
नदारद: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
नन्दक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
नन्हा: ചെറിയ.
नन्हा-मुन्ना: ചെറിയ.
नन्हा_मुन्ना: ചെറിയ.
नन्हाँ: ചെറിയ.
नफ़ीस: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ഉത്തമമായ.
नफीस: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ഉത്തമമായ.
नब्बेवाँ: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
नम: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
नमक_हराम: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
नमकहराम: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
नमनीय: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
नमित: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
नम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
नम्र: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
नम्रतारहित: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
नयनरम्य: നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
नयनाभिराम: നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
नयनाभिरामी: നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
नयशील: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
नया: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नया-नवेला: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नया_नवेला: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नरभक्षक: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
नरभक्षी: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
नरम: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. കുറയുക. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
नर्म: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. കുറയുക. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
नव: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ഒന്‍പത് 9
नव_प्रशिक्षित: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नवगुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नवजात: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
नवम: ഒന്‍പതാം
नवसिखा: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नवसिखुआ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नवाँ: ഒന്‍പതാം
नवाज: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
नवाज़: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
नवासीवाँ: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
नवीकरणीय: ആധുനികവല്ക്കരണം.
नवीन: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नवीनतम: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
नवीनीकरणीय: ആധുനികവല്ക്കരണം.
नशाख़ोर: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशाखोर: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशारहित: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
नशाहीन: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
नशीला: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
नशेड़ी: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशेदार: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
नशेबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशेबाज़: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नश्वर: നശിക്കുന്ന.
नष्ट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नष्टा: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
नष्टाशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
नष्टासु: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
नसंक: പേടിയില്ലാത്ത.
नसतालीक: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
नसतालीक़: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
नसीब_वाला: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
नहाया: കുതിര്‍ന്ന
ना-गवार: അസഹ്യമായ.
ना-लायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
नाइजीरियन: നൈജീരിയന്.
नाइजीरिया-संबंधी: നൈജീരിയന്.
नाइजीरियाई: നൈജീരിയന്.
नाइजेरियन: നൈജീരിയന്.
नाइजेरिया-संबंधी: നൈജീരിയന്.
नाइजेरियाई: നൈജീരിയന്.
नाइस्तमालशुदा: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
नाइस्तेमालशुदा: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
नाउम्मीद: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
नाएतबारा: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
नाक़ाबिल: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
नाकाफ़ी: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
नाकाफी: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
नाकाबिल: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
नाकाम: അസഫലമായ.
नाकामयाब: അസഫലമായ.
नाख़ुश: ദു
नाखुश: ദു
नागर: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नागरीट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
नागवार: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. അസഹ്യമായ.
नागवीट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
नाचीज: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नाचीज़: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नाजनीन: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
नाज़नीन: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
नाज़ुक: കോമളം സുകുമാരം. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ വിഷമകരമായ.
नाजायज: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
नाजायज़: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
नाजुक: കോമളം സുകുമാരം. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ വിഷമകരമായ.
नाथहीन: അനാഥന്
नादान: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
नादिम: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
नादिर: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
नाना: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
नापनीय: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
नापसंद: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
नापसंदीदा: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
नापसन्द: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
नापसन्दीदा: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
नापाक: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
नाबालिग: വയസ്സില്ലാത്ത.
नाबालिग़: വയസ്സില്ലാത്ത.
नामंज़ूर: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
नामंजूर: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
नामचीन: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामदार: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामवर: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामालूम: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
नामिबियन: നമീബിയന്
नामिबिया-संबंधी: നമീബിയന്
नामिबियाई: നമീബിയന്
नामी: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामी-गिरामी: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामी_गिरामी: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामीगिरामी: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामुनासिब: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
नामुमकिन: അസംഭാവ്യമായ.
नायाब: ഉത്തമമായ.
नाराज: ദു
नाराज़: ദു
नार्मिन: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
नार्वेजियन: നോര്‍വെയുടെ. നോര്‍വീജിയന്‍.
नालंब: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
नालायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
नावाक़िफ़: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
नावाकिफ: അപരിചിതമായ.
नाशवान: നശിക്കുന്ന.
नाशुक: നശിക്കുന്ന.
नाश्य: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
नासमझ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി.
निंदक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निंदनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निंदात्मक: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. നിന്ദാത്മകമായ
निंदित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
निःकपट: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
निःशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
निःशङ्क: പേടിയില്ലാത്ത.
निःशुल्क: പണമില്ലാതെ.
निःसंग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
निःसहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निःसार: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निःस्पृह: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निःस्वार्थी: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
निकंदन: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
निकट_का: അടുത്തുള്ള.
निकटतम: ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
निकटवर्ती: അടുത്തുള്ള.
निकटस्थ: അടുത്തുള്ള.
निकम्मा: പണിയെടുക്കാത്ത.
निकासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निकुंचित: ചുരുങ്ങുക.
निकुञ्चित: ചുരുങ്ങുക.
निकृतिप्रज्ञ: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
निकृष्ट: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത
निकृष्टतम: നീചമായ ഹീനമായ.
निखट्टर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निखट्टू: പണിയെടുക്കാത്ത.
निख़ालिस: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
निखात: കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
निखालिस: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
निखिल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
निगंध: മണമില്ലാത്ത.
निगेटिव: നിഷേധാത്മകമായി.
निगोड़ा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
निगोड़ा_नाथा: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
निघ्न: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട. കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള. ഗുണിച്ച.
निचला: താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
निजधृति: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
निजी: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
निठल्ला: പണിയെടുക്കാത്ത.
निठल्लू: പണിയെടുക്കാത്ത.
निडर: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. പേടിയില്ലാത്ത.
निढाल: ക്ഷീണിച്ച.
नित्य: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
निदारुण: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निद्य: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निद्रा_रहित: നിദ്രാവിഹീനന്‍
निद्रागत: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रान्वित: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रामग्न: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रारहित: നിദ്രയില്ലാത്ത
निद्राविहीन: നിദ്രയില്ലാത്ത
निद्रित: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निधनी: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
निधेय: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
निनानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
निनानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
निन्दक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निन्दनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निन्दित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
निन्यानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
निन्यानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
निपंग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
निपट: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
निपटा_हुआ: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
निपठित: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
निपाती: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
निपुण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
निभृत: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച. കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള. മൌനമായ. ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
निमंत्रक: ക്ഷണിക്കുന്ന.
निमग्न: മുഴുകിയ.
निमता: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
निम्न: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
निम्न_कुलीन: താഴ്ന്ന. താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
निम्न_वंशीय: താഴ്ന്ന. താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
नियंत्रक: നിയന്ത്രിക്കുന്ന.
नियत: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
नियति_अधीन: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
नियम-रहित: ക്രമമില്ലാത്ത
नियम_पालक: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नियमरहित: ക്രമമില്ലാത്ത
नियमविरुद्ध: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
नियमित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
नियमी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം. സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
नियामत: ദുര്ലഭമായ.
नियुक्त: നിയുക്തനാക്കിയ.
नियोजित: നിയുക്തനാക്കിയ. യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
नियोज्य: നിയമിക്കാവുന്ന ഏറ്പ്പെടുത്താവുന്ന
निरंकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरंकुश: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
निरक्षर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
निरत: മുഴുകിയ.
निरन्ना: ഉപവാസം നിരാഹാരം
निरपत्रय: നാണ്മില്ലാത്ത.
निरपराध: നല്ല.
निरपराधी: നല്ല.
निरपेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निरपेक्षित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
निरभिमान: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरभिमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरभ्र: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
निरर्थक: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
निरवयव: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरवलंब: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निरवलम्ब: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निरवसाद: ശോകരഹിതന്.
निरसित: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
निरस्त: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
निरहंकर: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरहंकार: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरहंकारी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरहंकृत: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरा: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
निराकांक्षी: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निराकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निराकुल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
निरादरणीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
निरादृत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
निराधार: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
निराधि: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निरानंद: ദു
निरानन्द: ദു
निरापद: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
निरामय: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निरायुध: നിരായുധനായ
निराला: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
निरावासित: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
निराश: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
निराशाजनक: നിരാശാജനകമായ.
निराशावादी: നിരാശവാദി.
निराश्रय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
निराश्रित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
निरीह: സ്ഥാവരങള്. താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
निरुत्तर: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
निरुत्साह: അനുത്സാഹികളായ.
निरुत्साहित: അനുത്സാഹികളായ.
निरुत्सुक: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
निरुद्ध: അടഞ്ഞുപ്പോയ
निरुद्योगी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
निरुद्विग्न: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
निरुद्वेग: ചിന്താഹീനനായ.
निरुपाय: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
निरोग: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निरोगी: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निरोठा: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
निर्गंध: മണമില്ലാത്ത.
निर्जन: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
निर्जीव: ജീവനില്ലാത്ത.
निर्दय: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्दयी: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्दशन: പല്ലില്ലാത്ത.
निर्दिष्ट: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിര്‍ദേശിച്ച.
निर्देशित: നിര്‍ദേശിച്ച.
निर्दोष: നല്ല.
निर्द्वंद्व: കൂസലില്ലാത്ത.
निर्द्वन्द्व: കൂസലില്ലാത്ത.
निर्धन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
निर्धारित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
निर्पेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निर्बाध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
निर्बुद्धि: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
निर्भय: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्भर: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
निर्भाग: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
निर्भीक: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्भीत: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्मम: അതീന്ദ്രിയമായ. വികാരമില്ലാത്ത.
निर्मर्याद: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
निर्मल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
निर्मान: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
निर्मित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
निर्मूल: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
निर्मोल: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
निर्मोही: വികാരമില്ലാത്ത.
निर्यत्न: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
निर्लज्ज: നാണ്മില്ലാത്ത.
निर्लिप्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
निर्वचन: മൌനമായ.
निर्वस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
निर्वाक: മൌനമായ.
निर्वाक्य: മൂകന്‍
निर्वासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निर्विकार: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
निर्विघ्न: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
निर्व्यसनी: ദു
निर्व्याधि: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निलंबित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
निलज: നാണ്മില്ലാത്ത.
निलज्ज: നാണ്മില്ലാത്ത.
निलज्जा: നാണ്മില്ലാത്ത.
निलम्बित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
निवस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
निवापक: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
निवार्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
निविड़: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
निविरीस: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
निवेदक: അപേക്ഷകന്.
निशित: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
निशुल्क: പണമില്ലാതെ.
निश्चक्षु: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
निश्चल: സ്ഥിരമായ.
निश्चिंत: ചിന്താഹീനനായ.
निश्चित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
निश्चिन्त: ചിന്താഹീനനായ.
निश्चेतक: വേദന_സംഹാരി.
निश्चेष्ट: ബോധമില്ലാത്ത.
निश्छल: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
निश्शंक: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
निश्शुल्क: പണമില്ലാതെ.
निषिद्ध: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निषेधहीन: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
निषेधित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निष्कंटक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
निष्कपट: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
निष्काम: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. അതീന്ദ്രിയമായ.
निष्काशित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निष्कासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निष्ठाहीन: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
निष्ठुर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निष्णात: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निष्पक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निष्पन्न: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
निष्पादित: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. അവസാനിക്കുക.
निष्प्रयोजन: അനാവശ്യമായ.
निष्प्राण: ജീവനില്ലാത്ത.
निष्फल: അസഫലമായ.
निसर्गेण: സ്വാഭാവികമായ.
निसवादला: സ്വാദില്ലാത്ത.
निसस: ബോധമില്ലാത്ത.
निसाँक: ചിന്താഹീനനായ.
निसार: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निस्तत्त्व: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निस्तत्व: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निस्तेज: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
निस्तेज़: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
निस्पृह: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निस्पृही: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निस्संग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
निस्सहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निस्सार: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निस्सीम: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
निहंग: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ നാണ്മില്ലാത്ത.
निहंगम: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ നാണ്മില്ലാത്ത.
निहकाम: അതീന്ദ്രിയമായ.
निहङ्ग: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
निहङ्गम: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नींबू-निचोड़: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
नीच: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
नीचा: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
नीठो: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
नीठौ: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
नीतिकुशल: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
नीतिज्ञ: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
नीतिनिपुण: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
नीतिपूर्ण: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नीतिविरुद्ध: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
नीम_चढ़ा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
नीरद: പല്ലില്ലാത്ത.
नीरस: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത. രസഹീനമായത്.
नीरोग: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
नीरोगकर: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
नीवानास: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नुकता-चीन: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
नुकताचीन: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
नुकसानकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुकसानदायक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुकसानदेह: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुक़सानकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुक़सानदायक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुक़सानदेह: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
नुक्ता-चीन: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
नुक्ताचीन: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
नुत: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
नूतन: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नृजग्ध: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
नृशंस: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഹിംസകന്.
नेक: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
नेगटिव: നിഷേധാത്മകമായി.
नेगेटिव: നിഷേധാത്മകമായി.
नेचरल: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
नेचुरल: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
नेतारहित: നാഥനില്ലാത്ത
नेत्रहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
नेपाली: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
नेमत: ദുര്ലഭമായ.
नेमी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नेस्तनाबूद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नेस्तोनाबूद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नेही: സ്നേഹമുള്ള.
नैकटिक: അടുത്തുള്ള.
नैतिक: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैतिकतापूर्ण: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैतिकताहीन: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
नैदाघ: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
नैदाघिक: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
नैदाघीय: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
नैपाली: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
नैसर्गिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
नॉर्से: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
नोर्से: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
नौ: ഒന്‍പത് 9
नौगुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौवाँ: ഒന്‍പതാം
नौसिख: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नौसिखिया: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नौसिखुआ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
न्याय_कर्ता: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्याय_विषयक: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायपूर्ण: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायसंगत: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायहीन: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
न्यायिक: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायी: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्यायोचित: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यारा: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
न्यू: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
न्यूज़ीलैंडर: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूज़ीलैंडी: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूज़ीलैण्डर: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूज़ीलैण्डी: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूजीलैंडर: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूजीलैंडी: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूजीलैण्डर: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूजीलैण्डी: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
न्यूड: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
न्यून: കുറച്ചു. ചെറിയ.
न्यूनतम: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
न्यूनांशीय: ചെറിയ.
पंकभारक: മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
पंकरहित: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
पंकिल: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത. മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
पंखहीन: ചിറകൊടിഞ്ഞ
पंगा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पंगु: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पंगुक: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पंगुल: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पंच-कोण: പഞ്ച_കോണം.
पंचकुनिया: പഞ്ച_കോണം.
पंचकोण: പഞ്ച_കോണം.
पंचकोणीय: പഞ്ച_കോണം.
पंचकोना: പഞ്ച_കോണം.
पंचतारंकित: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
पंचतारा: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
पंचम: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पंचवार्षिक: പഞ്ച_വത്സര അഞ്ചാം_വറ്ഷം_തോറും_ഉള്ള.
पंचानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पंचानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पंजाबी: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
पंजीकृत: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
पंजीबद्ध: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
पंड: ഫലഹീനമായത്.
पंडित: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
पंदरहवाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पंद्रहवाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पका: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പഴുത്ത പാകംവന്ന
पकाऊ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
पक्का: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
पक्व: പഴുത്ത പാകംവന്ന
पक्षधर: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पक्षपातरहित: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
पक्षपाती: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पक्षरहित: ചിറകൊടിഞ്ഞ
पङ्गु: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पचपनवाँ: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
पचहत्तरवाँ: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
पचास_प्रतिशत: പകുതി.
पचासीवाँ: അന്പതാമത്തെ
पच्यासीवाँ: അന്പതാമത്തെ
पञ्च-कोण: പഞ്ച_കോണം.
पञ्चकोण: പഞ്ച_കോണം.
पञ्चकोणीय: പഞ്ച_കോണം.
पटु: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
पठनीय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पढ़ा-लिखा: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
पढ़ा_लिखा: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
पणित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
पण्ड: ഫലഹീനമായത്.
पण्य: വില്പ്പനചരക്ക്.
पतछीन: ഇലകളില്ലാത്ത.
पतनकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
पतनशील: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पतनोन्मुख: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पतयिष्णु: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पतला: മെലിഞ്ഞ ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ നേര്‍മയുള്ള
पतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
पतियार: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
पत्तीदार: ഇലയുള്ള.
पत्थर_निर्मित: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
पत्थरदिल: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
पथरीला: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
पदचर: കാല്നടയായി.
पदचारी: കാല്നടയായി.
पदच्युत: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
पददलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
पदस्थ: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ നിയമിതനായ
पदाक्रांत: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
पदाक्रान्त: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
पदासीन: നിയമിതനായ
पदेन: നിയമിതനായ
पनचानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पनचानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पन्दरहवाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पन्द्रहवाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पब्लिक: സാമൂഹികമായ.
परंपरा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परंपरा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परंपरागत: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
परंपरावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परकाजी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
परकीय: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परजनीय: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
परतंत्र: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परतदार: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
परदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
परदेसी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
परमानेंट: സ്ഥായിയായ
परमानेन्ट: സ്ഥായിയായ
परमार्थी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
परमावश्यक: അനിവാര്യം.
परमेश्वरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
परम्परा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परम्परा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परम्परागत: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
परम्परावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परले_दर्जे_का: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
परलोकगत: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
परलोकवासी: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
परवश: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परशियन: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
परहितैषी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
परहेजगार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
परहेज़गार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
परहेज़ी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
परहेजी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
पराक्रमी: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
पराग्वेयन: പരാഗ്വേയിലെ.
पराजित: പരാജിതനായ.
पराजेय: ജയിക്കത്തക്ക.
पराधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
पराया: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परावलंबित: പരാശ്രയി.
परावलंबिन: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलंबिनी: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलंबी: പരാശ്രയി.
परावलम्बित: പരാശ്രയി.
परावलम्बिन: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलम्बिनी: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलम्बी: പരാശ്രയി.
पराश्रयिता: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
पराश्रयी: പരാശ്രയി.
पराश्रित: പരാശ്രയി.
परास्त: പരാജിതനായ.
परिग्रहीत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
परिचालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
परिचित: അറിവുള്ള പരിചയമുള്ള.
परिच्छिन्न: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. വേര്തിരിക്കുക.
परिज्ञात: പേരു_കേട്ട.
परिणत: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
परिणीत: അവസാനിക്കുക. വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
परितुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
परित्याज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
परिपक्व: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള പഴുത്ത പാകംവന്ന
परिपूरित: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്.
परिपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
परिपोषक: പുഷ്ടികരമായ
परिमलित: വാസനയുള്ള
परिमार्जित: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परिमित: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
परिमृदित: ചവിട്ടി_അരച്ച.
परिरक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
परिवर्तनशील: മാറുന്ന.
परिवर्तनीय: മാറുന്ന.
परिवर्तित: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
परिवर्ती: മാറുന്ന.
परिवर्द्धित: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
परिवर्धित: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
परिवारहीन: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
परिवारीय: കുടുംബപരമായ
परिव्यापक: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
परिशुद्ध: ശുദ്ധമാക്കിയ.
परिशोधित: ശുദ്ധമാക്കിയ.
परिश्रमी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
परिश्रांत: ക്ഷീണിച്ച.
परिश्रान्त: ക്ഷീണിച്ച.
परिष्कृत: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परिष्यंदी: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
परिष्यन्दी: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
परिसज्जित: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परिसीमित: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. അതിരുള്ള.
परिस्फुट: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
परिहरणीय: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
परीक्षित: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
परे: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
परोक्ष: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
परोपकारी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
पर्णी: ഇലയുള്ള.
पर्णीत: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
पर्यटनप्रिय: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
पर्याप्त: തികയുന്നത്.
पर्यावरणीय: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
पर्युषित: പഴകിയ
पर्वत-वासी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पर्वत_वासी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पर्वती: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
पर्वतीय: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
पर्शियन: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
पर्हेजगार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
पलायनशील: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पलायित: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
पवित्र: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पश्च: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पश्चगंता: പിന്തിരിപ്പന്‍.
पश्चगत: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
पश्चगामी: പിന്തിരിപ്പന്‍.
पश्चस्थ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पश्चात्तापी: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
पसंद_का: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
पसंददीदा: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
पसंदीदा: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
पसन्दीदा: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
पसीने_से_तर: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
पस्त: പരാജിതനായ.
पस्तहिम्मत: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
पहला: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
पहाड़ी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
पहिला: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
प़ीका: സ്വാദില്ലാത്ത.
पाँच: അഞ്ച് 5
पाँच_सितारा: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
पाँचवाँ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पांच: അഞ്ച് 5
पांचवाँ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पांडित्यपूर्ण: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
पाक: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पाक़ीज़ा: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
पाकीजा: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
पाखंडी: കപടമായ.
पागल: വീതി
पाछिल: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पाजी: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
पाटविक: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
पाठशालीय: വിദ്യാലയത്തിലെ
पाठशालेय: വിദ്യാലയത്തിലെ
पाठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पातर: മെലിഞ്ഞ
पातुक: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पादचारी: കാല്നടയായി.
पाददलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
पादरहित: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
पादहीन: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
पानीदार: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
पानेवाला: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
पापचेता: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापधी: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
पापबुद्धि: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापमति: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापाधम: മഹാപാപി.
पापाशय: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापिष्ठ: മഹാപാപി.
पाबंद: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
पाबन्द: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
पामर: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
पामाल: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
पारंगत: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पारंपरिक: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
पारदारिक: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
पारम्परिक: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
पारित: പാസ്സാകുക.
पारिवारिक: കുടുംബപരമായ
पालतू: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
पाला-पोसा: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पालित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पालू: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
पावन: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पावित: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
पाषंड: കപടമായ.
पाषण्ड: കപടമായ.
पाषाण_निर्मित: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
पाषाण_हृदय: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
पाषाणमय: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
पाषाणीय: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
पास: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. പാസ്സാകുക.
पास_का: അടുത്തുള്ള.
पिंडज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
पिंडरहित: ദേഹമില്ലാത്ത.
पिछड़ा: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
पिछला: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
पिण्डज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
पितविहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पिताहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पितिआउत: അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
पितृविहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पितृहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पिपासित: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
पिपासु: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
पीड़क: ദു
पीड़ाकर: ദു
पीड़ाजनक: ദു
पीड़ादायक: ദു
पीड़ाप्रद: ദു
पीड़ित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
पीत: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पीतली: പിച്ചള_കൊണ്ടുള്ള.
पीरक: ദു
पीला: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पीवर: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
पुंगव: ഉത്തമമായ.
पुख़्ता: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
पुख्ता: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
पुच्छहीन: വാലുമുറിഞ്ഞ.
पुण्य: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पुनरुक्त: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍. ആവര്‍ത്തിച്ച.
पुनर्नियुक्त: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
पुनीत: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पुरज़ोर: പൂര്‍ണ്ണമായ
पुरजोर: പൂര്‍ണ്ണമായ
पुरवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
पुराकालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
पुरातन: പഴയ പുരാതനമായ.
पुराना: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
पुरुषार्थहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
पुरुषार्थी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
पुरोगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
पुर्तगाली: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
पुलकित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
पुष्ट: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पुष्टई: പുഷ്ടികരമായ
पुष्टिकर: പുഷ്ടികരമായ
पुष्टिकारक: പുഷ്ടികരമായ
पुष्टिद: പുഷ്ടികരമായ
पुष्टिप्रद: പുഷ്ടികരമായ
पुष्पयुक्त: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
पुष्परहित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
पुष्पवटुक: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
पुष्पहीन: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
पुष्पित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
पुष्पी: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
पुस्तकीय: പുസ്തകത്തിലെ.
पूँछरहित: വാലുമുറിഞ്ഞ.
पूंछरहित: വാലുമുറിഞ്ഞ.
पूत: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पूता: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पूति: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
पूतिक: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
पूयित: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
पूरा: അവസാനിക്കുക. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
पूरा-पूरा: പൂര്‍ണ്ണമായ
पूरा_का_पूरा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
पूर्ण: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
पूर्णायु: പൂര്‍ണ്ണ്_ആയുസ്സുള്ള.
पूर्व: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. ആദ്യത്തെ.
पूर्व-कालिक: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पूर्व-कालीन: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पूर्व_कालीन: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
पूर्व_निश्चित: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
पूर्व_परिचित: അറിയാവുന്ന.
पूर्वकथित: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
पूर्वकालिक: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पूर्वकालीन: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पूर्वगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
पूर्ववर्ती: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
पूर्वोक्त: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
पृथक: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
पृथकचर: വേറിട്ട.
पृथक्: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
पृथुदर्शी: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
पृष्ठांकित: ഒപ്പിട്ടത്
पेंचदार: ദുരൂഹതയുള്ള.
पेंट_किया_हुआ: നിറം_കൊടുത്ത.
पेंटिड: നിറം_കൊടുത്ത.
पेंटेड: നിറം_കൊടുത്ത.
पेचदार: ദുരൂഹതയുള്ള.
पेचीदा: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
पेचीला: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
पेटभर: വയറ്_നിറയേ.
पेटू: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
पेन्टिड: നിറം_കൊടുത്ത.
पेन्टेड: നിറം_കൊടുത്ത.
पेय: കുടിക്കുവാനുള്ള.
पेश: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
पैंतालिसवाँ: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैंतालीसवाँ: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैंसठवाँ: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
पैतालिसवाँ: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैतालीसवाँ: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैतृक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
पैत्त: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
पैत्तिक: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
पैदल: കാല്നടയായി.
पैदा: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
पैदा_हुआ: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
पैदाइशी: സ്വാഭാവികമായ.
पैना: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
पैराग्वेयन: പരാഗ്വേയിലെ.
पैसठवाँ: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
पैसेदार: ധനികനായ പണക്കാരനായ
पोंगा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
पोच: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
पोपला: പല്ലില്ലാത്ത.
पोला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
पोलिश: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്. പോളിഷ്
पोलैंडी: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पोलैण्डी: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पोशीदा: മൂടിയ ഒളിച്ച.
पोषक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
पोषित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पौर: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
पौरुषेय: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
पौष्टिक: പുഷ്ടികരമായ
प्यारा: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
प्यासा: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
प्रकट: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
प्रकटित: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
प्रकट्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
प्रकांड: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
प्रकाण्ड: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
प्रकाशक: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
प्रकाशपूर्ण: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
प्रकाशमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
प्रकाशवान: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
प्रकाश्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
प्रकीर्ण: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
प्रकृत: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. സ്വാഭാവികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. വിക്രുതമല്ലാത്ത.
प्रकृति_विरुद्ध: അസ്വാഭാവികമായ.
प्रकृष्ट: ഉത്തമമായ. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रक्षिप्त: വിക്ഷേപിച്ച
प्रक्षेपित: വിക്ഷേപിച്ച
प्रखर: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
प्रख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रगट: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
प्रगत: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
प्रगति_कर्ता: പുരോഗമന_വാദി.
प्रगतिशील: പുരോഗമന_വാദി. മുന്നേറുന്ന.
प्रगल्भ: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. നാണ്മില്ലാത്ത. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ ഉത്സാഹമുള്ള_. പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रगाढ़: അടുത്ത.
प्रचंड: പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
प्रचण्ड: പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
प्रचारित: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
प्रचालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
प्रचुर: വളരേയധികം.
प्रच्छन्न: മൂടിയ ഒളിച്ച.
प्रज्ञात: പേരു_കേട്ട.
प्रणत: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
प्रणीत: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
प्रतिकारी: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
प्रतिकुंचित: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
प्रतिकुञ्चित: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
प्रतिकूल: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
प्रतिक्रुष्टि: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
प्रतिख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रतिगत: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
प्रतिगामी: പിന്തിരിപ്പന്‍.
प्रतिपक्षीय: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
प्रतिपादित: പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുള്ള വിവരിച്ചിട്ടുള്ള പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുള്ള സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള വിസ്തരിച്ചിട്ടുള്ള വിശകലനം_ചെയ്തിട്ടുള്ള.
प्रतिपाद्य: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
प्रतिबंधित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
प्रतिबन्धित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
प्रतिभारहित: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
प्रतिभावान: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभाविहीन: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
प्रतिभाशाली: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभासंपन्न: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभासम्पन्न: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभाहीन: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
प्रतिभिन्न: വേര്തിരിക്കുക.
प्रतिरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
प्रतिरोपित: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
प्रतिलिपित: പകര്‍ത്തപ്പെട്ട്
प्रतिवेदित: പറഞ്ഞ
प्रतिष्ठारहित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रतिष्ठित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रतीक्षक: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
प्रतीत: അറിവുള്ള ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रतीप: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
प्रत्यक्ष: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
प्रत्यक्षदर्शी: ദ്രിക്സാക്ഷി.
प्रत्यारोपित: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
प्रत्याशातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
प्रत्याशानुकूल: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
प्रत्याशित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
प्रथम: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
प्रदर्शनीय: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
प्रदीप्त: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
प्रदूषित: മലിനീകരിച്ചത്.
प्रदेय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
प्रधान: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
प्रपथा: ക്ഷീണിച്ച.
प्रफुलित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रफुल्ल: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रफुल्लित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रबंधित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
प्रबल: പ്രബലമായി. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
प्रबुद्ध: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
प्रभारहित: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
प्रभावशाली: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
प्रभावशून्य: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
प्रभावहीन: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
प्रभावी: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
प्रभाहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
प्रभेदक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
प्रमाणरहित: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
प्रमाणित: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
प्रमीत: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
प्रमुख: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रमुदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रमेय: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള. തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട. അളക്കാവുന്ന
प्रयत्नवान: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयासरत: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयासशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयासी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयुक्त: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
प्रयोजनार्थी: ഉദ്ദേശയം_.
प्रयोजनी: ഉദ്ദേശയം_.
प्रलापी: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
प्रवण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. മുഴുകിയ. അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു. ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ . വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള. നീണ്ട നീളമുള്ള
प्रवर्तित: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
प्रवर्त्तित: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
प्रवासी: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
प्रवाहमय: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाहशील: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाहहीन: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
प्रवाहित: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाही: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रविष्ट: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
प्रवीण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
प्रवेशनीय: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
प्रवेशित: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
प्रवेश्य: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
प्रशंसक: പ്രശംസകന്.
प्रशंसनीय: പ്രശംസനീയം
प्रशंसित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
प्रशंसी: പ്രശംസകന്.
प्रशंस्य: പ്രശംസനീയം
प्रशस्त: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം
प्रशस्य: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം
प्रशांत: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
प्रशाखित: ശാഖകളുള്ള.
प्रशान्त: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
प्रशामक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
प्रशिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
प्रश्न-कर्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्न-कर्त्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्न_कर्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्न_कर्त्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्नकर्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्नकर्त्ता: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
प्रश्नात्मक: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
प्रश्नार्थक: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
प्रश्रयी: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
प्रसंगहीन: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
प्रसङ्गहीन: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
प्रसन्न: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रसन्नचित्त: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
प्रसन्नतादायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
प्रसन्नमना: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
प्रसन्नमुख: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसन्नवदन: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रसुत: നന്നായി_പിഴിഞ്ഞ.
प्रसूत: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
प्रसून: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
प्रस्तुत: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
प्रस्तुति_योग्य: അവതരണയോഗ്യമായത്.
प्रस्मृत: മറന്നു_പോയ.
प्रहर्षित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रह्लादित: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
प्रांजल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
प्रांशु: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
प्राइवेट: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
प्राकृत: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
प्राकृतिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
प्राक्कालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
प्राचीन: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
प्राच्य: പഴയ പുരാതനമായ.
प्राज्ञ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
प्राणघातक: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
प्राणलेवा: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
प्राणवान: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
प्राणांतक: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
प्राणान्तक: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
प्राणिक: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
प्राथमिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रापक: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
प्राप्त: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
प्राप्त_कर्ता: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
प्राप्तकर्ता: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
प्राप्य: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
प्रामाणिक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
प्रायोजित: പ്രയോചകര്
प्रारंभिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
प्रारब्धवादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
प्रारब्धाधीन: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
प्रारम्भिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
प्रार्थना_कर्ता: അപേക്ഷകന്.
प्रार्थी: അപേക്ഷകന്.
प्राविधिक: സാങ്കേതിക.
प्राविधिहीन: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
प्रिय: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
प्रियंवद: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रियदर्शन: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
प्रियभाषी: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रियवादी: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रीतिकर: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
प्रेक्षणीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
प्रेतहा: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
प्रेमयुक्त: പ്രേമാസക്തനായ.
प्रेमासक्त: പ്രേമാസക്തനായ.
प्रेमी: പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
प्रेरणाजन्य: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणात्मक: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणादायक: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणास्पद: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रोथ: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रोन्नत: വികസിതമായ.
प्रोषित: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
प्रौढ़: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
फँसा: ഒടക്കിയ.
फंसा: ഒടക്കിയ.
फक: വെളുത്തത്.
फजूल: അനാവശ്യമായ.
फजूलखर्च: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फजूलखर्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फटीचर: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
फटेहाल: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
फतूरी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
फना: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
फनैंस: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फनैन्स: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फफसा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ സ്വാദില്ലാത്ത.
फरजी: ക്രിത്രിമമായ.
फरार: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
फरारी: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
फरियादी: അപേക്ഷകന്.
फरेबी: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
फर्जी: ക്രിത്രിമമായ.
फलरहित: ഫലഹീനമായത്.
फलविहीन: ഫലഹീനമായത്.
फलहीन: ഫലഹീനമായത്.
फला: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फलाँ: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फलां: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फलाना: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फ़ज़ूलख़र्च: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फ़ज़ूलख़र्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फ़जूल: അനാവശ്യമായ.
फ़तूरी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
फ़ना: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
फ़रज़ी: ക്രിത്രിമമായ.
फ़रार: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
फ़रारी: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
फ़रियादी: ആവലാദി.
फ़रेबी: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
फ़र्ज़ी: ക്രിത്രിമമായ.
फ़लाँ: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फ़लाना: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
फ़हश: അശ്ലീലം.
फ़ानी: നശിക്കുന്ന.
फ़ायदामंद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फ़ायदेमंद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फ़ालतू: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
फ़िक्रमंद: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
फ़िक्रमन्द: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
फ़िज़ूलखर्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
फ़िज़ूलख़र्च: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फ़िज़ूलख़र्ची: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फ़िदा: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
फ़िनलैंडी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फ़िनलैण्डी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फ़िल्मी: സിനിമ
फ़ुतूरी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
फ़ेल: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
फ़ौजदारी: സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.
फ़ौलादी: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച. ഉറപ്പുള്ള.
फाइनल: അവസാനം.
फाइनैंस: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फाइनैन्स: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फाइव_स्टार: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
फानी: നശിക്കുന്ന.
फायदामंद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फायदामन्द: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फायदेमंद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फायदेमन्द: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फार्मास्युटिकल: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
फालतू: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
फास्ट: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
फिकरमंद: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
फिकरमन्द: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
फिक्रमंद: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
फिक्रमन्द: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
फिजूलखर्च: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फिजूलखर्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फिट: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക ഫിറ്റ്
फिदा: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
फिनलैंडी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनलैण्डी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनिश: ഫിന്‍ലൈംടിലെ
फिनैंस: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फिनैन्स: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
फिलिपीनी: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फिलिपीनो: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फिल्मी: സിനിമ
फिसलहा: വഴുക്കലുള്ള.
फिसलाऊ: വഴുക്കലുള്ള.
फीका: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത.
फुजूलखर्च: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फुजूलखर्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फुतूरी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
फुरतीला: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
फुर्तीला: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
फूलदार: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള. ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
फूलपान: കോമളം സുകുമാരം.
फूहड़: അശ്ലീലം.
फेल: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
फैला: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
फोर्मोसन: തായ്‌വാനിന്റെ
फौजदारी: സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.
फौत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
फौलादी: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച. ഉറപ്പുള്ള.
फ्रांसीसी: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेंच: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेन्च: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
फ्लाप: അസഫലമായ.
बँगला: ബംഗാളി
बँटाधार: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बँधा: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
बँसीला: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
बंक: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
बंकट: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
बंकिम: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
बंगला: ബംഗാളി
बंगला_देशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बंगलादेशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बंगलादेशीय: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बंगलूरी: ബംഗളൂരിന്റെ.
बंगलोरी: ബംഗളൂരിന്റെ.
बंगलौरी: ബംഗളൂരിന്റെ.
बंगाली: ബംഗാളി ബംഗാളി
बंग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बंग्लादेशीय: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बंटाढार: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बंटाधार: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बंद: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बंदीकृत: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
बंधनमुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
बंधुत्वपूर्ण: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
बंधुरहित: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बंधुहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बंबइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बंबैया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बकतरबंद: കവചധാരി.
बकबकिया: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
बकलोल: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बकवादी: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
बकवास: ചീത്ത
बकवासपूर्ण: അസംബന്ധം.
बकवासी: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
बक़ाया: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
बकाया: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
बक्की: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
बख़्तरबंद: കവചധാരി.
बख्तरबंद: കവചധാരി.
बग़ैरदस्तख़ती: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
बचकाना: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
बज़ारू: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बजारी: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बजारू: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बड़ा: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള. വലിയ
बढ़कर: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
बढ़िया: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സഭ്യമായത്. നല്ല.
बद: ചീത്ത
बदक़िस्मत: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
बदकार: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
बदकिस्मत: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
बदगो: നിന്ദിക്കുന്ന.
बदचलन: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ദുശ്ചരിത്രം.
बदतमीज: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
बदतमीज़: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
बदतर: മോശമായ
बदनसीब: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
बदनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
बदनीयत: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
बदनुमा: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
बदबूदार: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
बदमाश: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
बदमिज़ाज: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
बदमिजाज: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
बदलता: മാറുന്ന.
बदला: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
बदशक्ल: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
बदसलूक: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
बदसूरत: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
बदहाल: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
बद्तर: മോശമായ
बद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
बधिर: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बना_बनाया: റെഡീമേഡ്.
बनावटी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
बनैला: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बनौवा: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
बन्द: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बन्धनमुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
बन्धुरहित: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बन्धुहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बपुरा: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
बम्बइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बम्बैया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बयँहत्थी: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
बयानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
बयानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
बयानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयासीवाँ: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
बरकरार: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ദ്രിഢമായ.
बरक़रार: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ദ്രിഢമായ.
बरख़ास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरख़्वास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरखास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरख्वास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरफ़ानी: ഐസ്സുള്ള.
बरफ़ीला: ഐസ്സുള്ള.
बरफानी: ഐസ്സുള്ള.
बरफीला: ഐസ്സുള്ള.
बरबंड: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बरबाद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बरमूडन: ബറ്മൂഡിയന്‍.
बरमूडाई: ബറ്മൂഡിയന്‍.
बरसा: ശക്തിയായ_മഴ.
बराबर: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ സമതലമായ നിരപ്പായ
बरुंडियन: ബുറുണ്ടീയ.
बरुंडी: ബുറുണ്ടീയ.
बरुण्डियन: ബുറുണ്ടീയ.
बरुण्डी: ബുറുണ്ടീയ.
बर्खास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बर्फमय: മഞ്ഞുമൂടിയ.
बर्फ़ानी: ഐസ്സുള്ള.
बर्फ़ीला: ഐസ്സുള്ള.
बर्फानी: ഐസ്സുള്ള.
बर्फीला: ഐസ്സുള്ള.
बर्बर: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
बर्बाद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बर्मी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
बर्मीज़: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
बर्मीस: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
बलखाता: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
बलवंत: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलवन्त: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलवान: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बलशाली: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलिष्ठ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बली: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बस: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
बसा: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
बसा_हुआ: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
बसिया: പഴകിയ
बसीकर: വശീകരിക്കല്‍
बहता: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
बहता_हुआ: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
बहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
बहरा: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बहरीनी: ബഹറിന്‍.
बहरेनी: ബഹറിന്‍.
बहादुर: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बहाल: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
बहिरंग: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बहिरभिमुखी: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिरा: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बहिर्भिमुखी: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिर्मुखी: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिष्कृत: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
बहु-धार्मिक: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
बहुचर्चित: വളരെ_ചറ്ച്ചചെയ്യപ്പെട്ട വളരെ_വിചിന്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
बहुत: വളരേ.
बहुत-कुछ: വളരേ.
बहुत_अधिक: വളരേയധികം.
बहुत_कड़वा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
बहुत_कड़ुआ: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
बहुत_ज्यादा: വളരേയധികം.
बहुत_दूर: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
बहुत_बड़ा: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
बहुत_सारा: വളരേയധികം.
बहुतेरे: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
बहुदेशीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
बहुधन: ധനികനായ പണക്കാരനായ
बहुधार्मिक: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
बहुमूल्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
बहुराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
बहुल: വളരേ.
बहुवर्षी: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
बहुवर्षीय: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
बहुसंख्य: വളരേ_അധികം.
बहुसंख्यक: വളരേ_അധികം.
बह्वक्षर: അനേകാക്ഷരമുള്ള
ब़ारीक: സൂക്ഷ്മമായ. നേര്‍മയുള്ള
बाँकड़ा: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बाँका: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बाँकुड़ा: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बाँकुरा: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
बाँगड़ू: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बाँग्ला_देशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बाँग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बाँग्लादेशीय: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बाँछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
बाँछी: ആഗ്രഹമുള്ള.
बांग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बाइख़्तियार: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
बाइख्तियार: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
बाइस: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
बाइसवाँ: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
बाईस: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
बाईसवाँ: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
बाक़ी: മുഴുവനാകാത്ത.
बाकी: മുഴുവനാകാത്ത.
बाज़ायका: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
बाज़ारी: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बाज़ारू: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बाजायका: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
बाजारी: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बाजारू: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बातूनी: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
बाधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
बाधाग्रस्त: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बाधारहित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बाधाहीन: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बाधित: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बाध्य: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
बानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
बानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
बानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बापुरा: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
बारह-मासी: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
बारहमासी: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
बारहवाँ: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
बारीक: കുറച്ചു. സൂക്ഷ്മമായ. കഠിനമായ. നേര്‍മയുള്ള
बारीक़: കഠിനമായ.
बालवत: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
बालसुलभ: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
बालानशीन: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
बालिग: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
बालिग़: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
बालोचित: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
बालोपयोगी: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
बावन: അന്പത്തി_രണ്ട്.
बावनवाँ: അന്പത്തി_രണ്ടാം
बावरा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള വീതി
बावला: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള വീതി
बासठ: അറുപത്തി_രണ്ട്.
बासठवाँ: അറുപത്തിമൂന്നാം
बासी: പഴകിയ
बाहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
बाहरी: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बाह्य: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बिंदास: കൂസലില്ലാത്ത.
बिकनेवाला: വില്പ്പനചരക്ക്.
बिका_हुआ: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
बिकाऊ: വില്പ്പനചരക്ക്.
बिक्रमी: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
बिक्रू: വില്പ്പനചരക്ക്.
बिखरा: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്. ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
बिखरा_हुआ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
बिगड़ा: മോശമായ ചീത്തയായ.
बिगड़ैल: വാശിക്കാരനായ.
बिचला: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
बिजैला: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
बिदेसी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
बिद्ध: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
बिनब्याहा: അവിവാഹിത്ന്.
बिनब्याही: അവിവാഹിത.
बिन्दास: കൂസലില്ലാത്ത.
बियाबान: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
बियावान: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
बिलल्ला: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बिल्डिंग: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
बिहारी: ബീഹാറിലെ
बीजदार: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
बीजवाप: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
बीजाकृत: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बीजारोपित: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बीजित: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बीझा: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
बीता: കഴിഞ്ഞുപോയ.
बीभत्स: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
बीमार: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बीस: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
बीसवाँ: ഇരുപതാം
बीहड़: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
बुँदकीदार: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
बुआ: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बुजदिल: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
बुज़दिल: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
बुज़ुर्ग: വയസ്സായ.
बुजुर्ग: വയസ്സായ.
बुझा: വിഷമിച്ച.
बुझा_हुआ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
बुड्ढा: വയസ്സായ.
बुढ़वा: വയസ്സായ.
बुद्ध: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
बुद्धिजीवी: ബുദ്ധി_ജീവി.
बुद्धिमान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुद्धिवादी: നിരീശ്വരവാദി.
बुद्धिहीन: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बुद्धू: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बुधंगड़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बुरा: ചീത്ത
बुरुंडियन: ബുറുണ്ടീയ.
बुरुंडी: ബുറുണ്ടീയ.
बुरुण्डियन: ബുറുണ്ടീയ.
बुरुण्डी: ബുറുണ്ടീയ.
बुलंद: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
बुलंदपरवाज: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
बुलंदपरवाज़: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
बुलगारियन: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुलगारियाई: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुलन्द: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
बुल्गारियन: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुल्गारियाई: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुसा_हुआ: കേടുവന്ന വളിച്ച.
बूढ़ा: വയസ്സായ.
बृहत्काय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
बे-इज्जत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
बे-करार: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बे-नजीर: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बे-फायदा: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
बे-बुनियाद: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
बे-लज्जत: സ്വാദില്ലാത്ത.
बे-शर्म: നാണ്മില്ലാത്ത.
बे-हया: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेअंदाज: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
बेअदब: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
बेआँच: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बेआबरू: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
बेइज़्ज़त: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
बेइज्जत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
बेकतार: ക്രമമല്ലാത്ത.
बेकमाया: അധ്വാനിക്കാതെ_സമ്പാദിച്ച
बेकरार: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेकल: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेकस: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
बेकसूर: നല്ല.
बेक़तार: ക്രമമല്ലാത്ത.
बेक़ायदा: ക്രമമില്ലാത്ത
बेकाम: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
बेकायदा: ക്രമമില്ലാത്ത
बेकार: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. ചീത്ത
बेखटक: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
बेखबर: ബോധമില്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
बेख़बर: ബോധമില്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
बेख़ौफ़: പേടിയില്ലാത്ത.
बेखौफ: പേടിയില്ലാത്ത.
बेगरज: കൂസലില്ലാത്ത.
बेग़रज़: കൂസലില്ലാത്ത.
बेग़ैरत: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
बेगाना: അപരിചിതമായ.
बेगुनाह: നല്ല.
बेगैरत: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
बेघर: വീടില്ലാത്തവര്.
बेघरबार: വീടില്ലാത്തവര്.
बेचा_हुआ: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
बेचारा: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
बेचैन: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेजबान: മൂകന്‍
बेजवाब: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
बेज़बान: മൂകന്‍
बेज़ायक़ा: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेज़ार: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
बेज़ुबान: മൂകന്‍
बेजा: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
बेजान: ജീവനില്ലാത്ത.
बेजायका: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेजुबान: മൂകന്‍
बेजोड़: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेठोकर: തിരിചചടിക്കാത്ത.
बेडर: പേടിയില്ലാത്ത.
बेडौल: വിരൂപമായ.
बेढंगा: വിരൂപമായ.
बेढप: വിരൂപമായ.
बेढब: വിരൂപമായ.
बेतहाशा: വളരേയധികം.
बेताब: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेतुका: അസംബന്ധം.
बेदम: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
बेदाँत: പല്ലില്ലാത്ത.
बेनजीर: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेनाम: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
बेनिनी: ബെനീനിയ.
बेनिनीज़: ബെനീനിയ.
बेनिनीस: ബെനീനിയ.
बेनिमून: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेपढ़ा: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
बेपनाह: വളരേയധികം.
बेपरवा: കൂസലില്ലാത്ത.
बेपरवाह: കൂസലില്ലാത്ത.
बेपर्दा: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത. മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
बेफ़ायदा: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
बेफ़िक़्र: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
बेफ़िक्र: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
बेफायदा: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
बेफिक्र: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
बेबस: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
बेबाक: അടച്ചുതീര്ന്ന.
बेबुनियाद: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
बेमज़ा: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
बेमजा: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
बेमन_का: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
बेमियादी: ആധിയില്ലാത്ത.
बेमिलावटी: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
बेमिसाल: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेमुद्दती: ആധിയില്ലാത്ത.
बेमुरव्वत: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेमुरौवत: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेमेल: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
बेमौसम: കാലത്തിനല്ലാത്ത
बेरस: രസഹീനമായത്.
बेरहम: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
बेरोक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बेरोक-टोक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बेरौनक: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
बेलगाम: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
बेलज्जत: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेलरसी: ബേല്രസ്സിന്റെ. ബേല്രസ്സിന്റെ_.
बेलरूसियन: ബേല്രസ്സിന്റെ.
बेलिहाज: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेल्जियन: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ. ബെല്‍ജിയം.
बेवकूफ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बेवकूफ़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बेवक्त: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
बेवफ़ा: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
बेवफा: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
बेशक़ीमती: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बेशकीमती: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बेशक्ल: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
बेशरम: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेशर्म: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेशुमार: വളരേയധികം. അസംഖ്യം.
बेसब्र: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेसमझ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി. മണ്ടന്മാരായ
बेसहारा: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
बेसिंगा: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
बेसिंघा: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
बेसुध: ബോധമില്ലാത്ത.
बेस्वाद: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेहंगम: വിരൂപമായ.
बेहतर: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
बेहतरीन: ഉത്തമമായ.
बेहद: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
बेहया: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेहाल: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
बेहिसाब: വളരേയധികം.
बेहूदा: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
बेहोश: ബോധമില്ലാത്ത.
बैंगलोरी: ബംഗളൂരിന്റെ.
बैजवी: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
बैज़वी: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
बैतला: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
बैरपूर्ण: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
बैरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
बैसिक: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
बोझल: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
बोझिल: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
बोझैल: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
बोत्सवानन: ബോസ്വാനീയ
बोत्सवानाई: ബോസ്വാനീയ
बोदा: പണിയെടുക്കാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
बोद्ध्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बोधक: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
बोधगम्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बोधपूर्ण: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
बोधातीत: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
बोध्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बोनेवाला: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
बोया: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बोया_हुआ: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
बोलता: സംസാരിക്കുന്ന. വ്യക്തമാക്കുന്ന.
बोसनिआई: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
बोसनियाई: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
बौद्ध: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച. ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बौद्ध_धर्मावलंबी: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
बौद्धिक: ബുദ്ധിപരമായ.
बौरा: വീതി
ब्याहा: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
ब्रह्मांडीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
ब्राज़ील-संबंधी: ബ്രസീലിലെ.
ब्राज़ीलियन: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजील-संबंधी: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजीलियन: ബ്രസീലിലെ.
ब्रिटिश: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
ब्रितानी: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
भंगुर: നശിക്കുന്ന.
भंजनशील: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
भंजनीय: ഉടയ്ക്കാവുന്ന. തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
भंजित: കഷണമായത്.
भकराँधा: ചീഞ്ഞു_പോയ.
भकसा: കേടുവന്ന വളിച്ച.
भकुआ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भकुवा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भकोसू: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
भक्षक: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
भक्षी: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
भक्ष्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भगवा: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
भगेड़ू: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
भगोड़: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
भगोड़ा: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
भग्गू: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
भग्न: കഷണമായത്.
भग्नपृष्ठ: പൊട്ടിയ_മുതുകെല്ല്.
भग्नाश: പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
भटका: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
भड़कदार: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന. തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
भड़का: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
भड़काऊ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന. തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
भड़कीला: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
भदेस: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
भदेसिल: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
भद्दा: വിരൂപമായ. അശ്ലീലം. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
भद्र: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भयंकर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
भयग्रस्त: ഭയവിഹ്വലനായ.
भयङ्कर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
भयपूर्ण: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
भयभीत: ഭയവിഹ്വലനായ.
भययुक्त: ഭയവിഹ്വലനായ.
भयहीन: പേടിയില്ലാത്ത.
भयाकुल: പേടിച്ച.
भयाक्रांत: പേടിച്ച.
भयातुर: പേടിച്ച.
भयानक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयान्वित: ഭയവിഹ്വലനായ.
भयावन: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयावना: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयावह: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भर: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
भरपूर: പൂര്‍ണ്ണമായ നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
भरपेट: വയറ്_നിറയേ.
भरवाँ: നിറച്ച.
भरा-पूरा: പരിപൂര്ണ്ണന്.
भरा_हुआ: പരിപൂര്ണ്ണന്.
भरापूरा: പരിപൂര്ണ്ണന്.
भरोसी: വിശ്വാസമുള്ള.
भरोसेमंद: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
भला: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भला-चंगा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
भवितव्य: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भविष्णु: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भविष्य_कालीन: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भव्य: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भागता_हुआ: നാടുവിട്ട
भाग्यवादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
भाग्यवान: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यशाली: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यहीन: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
भामी: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
भारी: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വേവാത്തത്. ഭാരിച്ച. മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
भारी-भरकम: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
भारी_भरकम: വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
भारीभरकम: വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
भाव_प्रवण: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
भावक: ഭാവനാത്മകമായ. പ്രേമാസക്തനായ.
भावता: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
भावनात्मक: ഭാവനാത്മകമായ.
भावनापूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावनाहीन: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
भावपूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावभीना: ഭാവനാത്മകമായ.
भावभीनी: ഭാവനാത്മകമായ.
भावसंयुक्त: ഭാവനാത്മകമായ.
भावहीन: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
भावात्मक: ഭാവനാത്മകമായ.
भाविता: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भावी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
भावुक: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
भाषांतरकार: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
भाषांतरणीय: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
भाषांतरित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
भाषान्तरणीय: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
भाषान्तरित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
भिज्ञ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
भितरिया: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
भिन्न: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
भिन्न_जातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
भीक: ഭയവിഹ്വലനായ.
भीगा: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
भीत: ഭയവിഹ്വലനായ.
भीतरी: ആന്തരികമായ.
भीमकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
भीरु: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भीरू: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भीषण: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
भुक्त: പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
भुक्तभोगी: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
भुखमरा: പട്ടിണിയായ.
भुगतान_कृत: അടച്ചുതീര്ന്ന.
भुग्गल: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
भुच्च: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भुच्चड़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भुतहा: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भू-लुठिंत: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
भू-लुण्ठित: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
भूकड़: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भूक्खड़: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भूखा: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भूटानी: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
भूटिआ: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
भूटिया: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
भूत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
भूत_कालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
भूत_विषयक: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भूतकालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
भूतपूर्व: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
भूतहर: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भूमंडलीय: ഭൂപ്രദേശത്തിന്റെ വിശ്വത്തിന്റെ.
भूमिसात: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
भूमिसात्: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
भूला-भटका: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
भूला_हुआ: മറന്നു_പോയ.
भूलुठिंत: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
भूलुण्ठित: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
भूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
भेदक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
भेदकारी: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
भेदनशील: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भेदनीय: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भेदित: വേര്തിരിക്കുക. ഭേദിച്ച.
भेद्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भैहा: ഭയവിഹ്വലനായ.
भोंडा: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
भोंतरा: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
भोंतला: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
भोंदू: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भोकस: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
भोगलिप्त: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
भोगलिप्सु: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
भोगी: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
भोज्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भोथरा: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
भोला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
भोला-भाला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
भोला_भाला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
भोलाभाला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
भौंचक: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
भौंड़ा: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
भौचक: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
भौचक्का: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
भौतिक: ജഡം.
भ्रमण-प्रेमी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणप्रेमी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणशील: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणीय: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमरहित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
भ्रष्ट: ദുശ്ചരിത്രം. ചീത്ത
भ्रष्टाचारी: ദുശ്ചരിത്രം.
भ्रांत: വീതി
भ्रांतिशून्य: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
भ्रान्त: വീതി
भ्रामक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
मँगोल: മംഗോളിയന്‍.
मँजा_हुआ: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
मँझुवा: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मँहगा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
मंगलकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
मंगलकारी: നന്മ_നല്കുന്ന
मंगलदायक: നന്മ_നല്കുന്ന
मंगलप्रद: നന്മ_നല്കുന്ന
मंगल्य: നന്മ_നല്കുന്ന
मंगोल: മംഗോളിയന്‍.
मंगोलियन: മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയന്‍.
मंगोलियाई: മംഗോളിയന്‍.
मंचनीय: അവതരണയോഗ്യമായത്.
मंच्य: അവതരണയോഗ്യമായത്.
मंजरित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
मंजला: പല_നിലകളുള്ള.
मंज़ला: പല_നിലകളുള്ള.
मंज़िला: പല_നിലകളുള്ള.
मंज़ूर: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मंज़ूरशुदा: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मंजिला: പല_നിലകളുള്ള.
मंजु: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मंजुल: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मंजूर: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मंडलाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
मंडलीय: വിഭജിച്ച.
मंथर: മന്ദം സാവധാനം
मंद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മന്ദം സാവധാനം മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറയുക.
मंदभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
मंदा: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറയുക.
मंदोष्ण: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
मंसूख: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
मंहगा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
मकतूब: എഴുതിയ..
मकरुह: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
मक़बूल: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मकैनिकल: യന്ത്ര_ചാലിതം.
मक्खीचूस: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
मगजचट: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
मगन: മുഴുകിയ.
मगरा: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. വാശിക്കാരനായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
मगरूर: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
मग्न: മുഴുകിയ.
मजबूत: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
मजबूर: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
मजरूआ: ഉഴുത.
मजलूम: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
मज़बूत: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
मज़लूम: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
मज़ाक़िया: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
मज़ाकिया: തമാശക്കാരന്‍.
मज़ेदार: രസകരമായ സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
मजाकिया: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള തമാശക്കാരന്‍.
मजेदार: രസകരമായ സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
मटमैला: പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
मटिया_मेट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
मट्ठर: പണിയെടുക്കാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
मडगास्करी: മഡഗാസ്കറിയന്
मणिपुरी: മണിപ്പൂരിലെ മണിപ്പൂരി
मण्डलीय: വിഭജിച്ച.
मतलबी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
मतवार: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मतवाला: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मतांध: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
मताग्रही: വാശിക്കാരനായ.
मतानुयायी: മതാനുയായി.
मतिगर्भ: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
मतिमंत: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
मतिमान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
मतिमाह: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
मतिहीन: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मथनीय: കടയുവാനുള്ള.
मथ्य: കടയുവാനുള്ള.
मदशून्य: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
मदिरोन्मत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
मद्धिम: മന്ദം സാവധാനം
मद्योन्मत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
मद्रासी: മദ്രാസി.
मधुर: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
मध्य: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यकालीन: മധ്യകാല.
मध्यम: മധ്യ_ഭാഗത്ത്. ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
मध्यवय: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
मध्यवयस्क: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
मध्यवर्ती: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यस्थित: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मनः: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मनकरा: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
मनगढ़ंत: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
मनचाहा: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
मनपसंद: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनपसन्द: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनभाता: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनभावन: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनमर्ज़ी: തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
मनमर्जी: തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
मनमानी: തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
मनमोहक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनमौजी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
मनहर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनहूस: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
मना: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
मना_किया_हुआ: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
मनाक: കുറച്ചു.
मनाग: കുറച്ചു.
मनुजाद: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मनुजोचित: മനുഷ്യോചിതമായ.
मनुष्यभक्षी: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मनोज्ञ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
मनोभिराम: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनोमुग्धकारी: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनोरंजक: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
मनोरंजनपूर्ण: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
मनोरंजित: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
मनोरम: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनोरम्य: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनोवांछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
मनोहर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनोहारी: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मन्जू: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मन्जूर: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मन्द: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മന്ദം സാവധാനം മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറയുക.
मन्दभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
मन्दा: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറയുക.
मन्दोष्ण: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
मन्नथी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ममिआउत: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
ममिया: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
ममेरा: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
मयस्सर: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मरणकारक: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मरहूम: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मराठी: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
मराठी-भाषी: മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
मराठी_भाषी: മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
मराठीभाषी: മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
मरुस्थलीय: മ്രുഭൂമിയ.
मर्दानगीभरा: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
मर्दित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
मर्दुमख़ोर: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मर्दुमखोर: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मर्द्दित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
मर्मस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
मर्षणीय: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
मलयालम: മലയാള
मलयाली: മലയാളിയായ മലയാള മലയാളികളുടെ
मलिन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
मलिनमुख: വിഷമിച്ച.
मलूक: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
मलूल: ദു
मलेशियन: മലേഷ്യന്‍.
मलेशियाई: മലേഷ്യന്‍.
मशग़ूल: മുഴുകിയ.
मशगूल: മുഴുകിയ.
मशहूर: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
मसकीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मसखरा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
मसरूफ: തിരക്കുള്ള
मसरूफ़: തിരക്കുള്ള
मसालेदार: മസാലയുള്ള.
मसीही: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
मसृण: ലോലമായ
मस्त: മുഴുകിയ. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मस्त_मौला: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मस्तमौला: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मस्ताना: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मस्तीख़ोर: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मस्तीखोर: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
महँगा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महंगा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महकदार: മണമുള്ള.
महज: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
महज़: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
महत्त्वपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
महत्वपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
महत्वहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
महत्वाकांक्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
महमूद: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
महर: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
महरूम: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
महसूली: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
महा: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
महाकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
महाचंड: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
महाचण्ड: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
महाद्वीपीय: ഭൂഖണ്ഡ.
महान: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
महानगरीय: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
महानीच: മഹാപാപി.
महान्: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
महापापी: മഹാപാപി.
महाराष्ट्रियन: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
महाराष्ट्री: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
महाराष्ट्रीयन: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
महार्घ: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महार्थक: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महाविद्यालयीन: കലാലയത്തിലെ.
महाविद्यालयीय: കലാലയത്തിലെ.
महीन: നേര്‍മയുള്ള
माँगा: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
माँसल: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
मांसल: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
माकूल: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
माठू: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मातमी: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
मातहत: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
माताविहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
माताहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मातृविहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मातृहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मात्र: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
मात्र_एक: ഒരേയൊരു.
मात्रारहित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
मादक: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
मादन: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
मादनीय: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
मादरजाद: കൂടെ_പിറന്ന.
माननीय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
माननीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मानरहित: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
मानव-कृत: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव-निर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव_कृत: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव_चालित: മനുഷ്യചലിതമായ.
मानव_निर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव_रचित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवकृत: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवनिर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवभक्षक: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मानवभक्षी: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मानवी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानवीकृत: മനുഷ്യത്വമാരോപിക്കപ്പെട്ട.
मानवीय: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानवोचित: മനുഷ്യോചിതമായ.
मानसिक: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
मानिन्द: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
मानुषिक: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मान्य: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
मान्या: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मापनीय: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
माफ़िक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
माफिक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
माफिक़: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मामूली: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. സാധാരണ.
मायारहित: ആസക്തനല്ലാത്ത.
मायाशून्य: ആസക്തനല്ലാത്ത.
मायूस: നിരാശയുള്ള.
मारक: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
मारवाड़ी: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
मारिशस-संबंधी: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मारिशियन: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मारीशस-संबंधी: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मारीशियन: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मार्गच्युत: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
मार्जित: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
मार्मिक: ഭാവനാത്മകമായ.
मालदार: ധനികനായ പണക്കാരനായ
मालदीवियन: മാലദ്വീപിയന്‍
मालदीवी: മാലദ്വീപിയന്‍
मालामाल: ധനികനായ പണക്കാരനായ
माली: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
मालूम: അറിവുള്ള
मासूम: നല്ല.
माहिर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
मिज़ो: മീസൊ.
मिजाजदार: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
मिजो: മീസൊ.
मिटने_वाला: നശിക്കുന്ന.
मिटनेवाला: നശിക്കുന്ന.
मितभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
मितव्ययी: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
मिताहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मित्रतापूर्ण: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
मित्ररहित: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मित्रवत: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
मित्रवान: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
मित्रवान्: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
मित्रहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मित्रोचित: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
मिथ्या: നുണ കള്ളം അസത്യം
मिथ्यापूर्ण: നുണ കള്ളം അസത്യം
मिथ्याभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
मिथ्यारोपित: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
मिथ्यावादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
मियादी: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
मिर्चदार: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
मिर्चीला: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
मिलनसार: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
मिला: കിട്ടിയ നേടിയ.
मिला_हुआ: കിട്ടിയ നേടിയ.
मिलावटी: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
मिलित: കിട്ടിയ നേടിയ.
मिलियन: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
मिशनरी: വൈദികന്‍.
मिश्र: മിശ്രിതം.
मिश्रणीय: കലറ്ത്താന്‍_യോഗ്യമായ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യമാ‍യ കൂട്ടിചേറ്ക്കാന്‍_യോഗ്യമായ.
मिश्रित: മിശ്രിതം.
मिष्ट: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
मिसकिन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मिसकीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मिस्किन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मिस्री: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मीठा: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
मुँहज़ोर: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
मुँहजोर: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
मुँहतोड़: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
मुँहपड़ा: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
मुंच: സ്വ്തന്ത്റനായ
मुंडा: കൊമ്പില്ലാത്തതായ. മൊട്ട.
मुंतजिर: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
मुंबइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुंबैया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुअत्तल: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
मुआफ़िक़: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुआफिक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुकद्दस: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
मुकम्मल: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്.
मुकर्रर: നിയുക്തനാക്കിയ. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
मुक़द्दस: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
मुकुलित: വിടരാത്ത.
मुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
मुखर: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി. പ്രമുഖന്‍. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന. കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
मुखवल्लभ: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
मुखिया: പ്രമുഖന്‍.
मुख्य: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
मुग्ध: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मुग्धकारी: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मुग्धमति: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
मुच्छड़: മീശയുള്ള.
मुच्छल: മീശയുള്ള.
मुच्छैल: മീശയുള്ള.
मुछंदर: മീശയുള്ള.
मुछड़: മീശയുള്ള.
मुछियल: മീശയുള്ള.
मुछैल: മീശയുള്ള.
मुछ्क्कड़: മീശയുള്ള.
मुजरिम: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
मुड़नशील: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
मुतवफ़्फ़ा: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मुतवफ्फा: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मुताबिक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुताबिक़: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुताबिक़: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
मुनहसर: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
मुनासिब: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
मुफलिस: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मुफ़लिस: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
मुफ़ीद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
मुफ़्त: പണമില്ലാതെ.
मुफ़्तखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
मुफीद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
मुफ्त: പണമില്ലാതെ.
मुफ्तखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
मुबारक: നന്മ_നല്കുന്ന
मुमकिन: സംഭവ്യമായ.
मुम्बइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुम्बैया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुयस्य: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मुयस्सर: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
मुरझाया: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
मुरदा: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मुरदार: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मुरहा: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
मुरादी: ആഗ്രഹമുള്ള.
मुर्दा: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मुलतवी: സതംഭിച്ച.
मुलायम: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
मुल्तवी: സതംഭിച്ച.
मुवाफिक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुश्किल: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
मुश्ताक: ആഗ്രഹമുള്ള.
मुश्ताक़: ആഗ്രഹമുള്ള.
मुसल्लम: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
मुसाहिब: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
मुस्तनद: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
मुस्तैद: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
मुहताज: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
मुहाफ़िज़: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
मुहाफिज: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
मुहावरेदार: ചൊല്ലുകളെ_സം‍ബന്ധിക്കുന്ന.
मुहिर: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मुहैया: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मुहैय्या: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मूँठदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मूंठदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मूक: മൂകന്‍
मूठदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मूढ़: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूढ़मति: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूढ़ाग्रही: ദുരാഗ്രഹി.
मूढ़ात्मा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूरख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूर्ख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूर्च्छित: ബോധമില്ലാത്ത.
मूर्छित: ബോധമില്ലാത്ത.
मूर्तित: മൂര്‍തീകരിച്ച.
मूर्तिमान: ആകാരമുള്ള
मूर्तिमान्: ആകാരമുള്ള
मूर्तिरहित: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
मूर्धन्य: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
मूल: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
मूल्यवान: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
मूल्यातीत: വിലയേറിയത്.
मूसर: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूसरचंद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूसरचन्द: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूसलचंद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूसलचन्द: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मृत: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मृतक: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मृत्यु_विजेता: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
मृत्युंजयी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
मृत्युकर: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मृत्युकारी: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मृत्युमारक: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
मृदु: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मृदुल: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मृषा: നുണ കള്ളം അസത്യം
मेंटल: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मेघरहित: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेघहीन: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेचक: കറുപ്പ്.
मेडिकल: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
मेधावी: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
मेध्य: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
मेन्टल: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेलपूर्ण: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
मेली: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
मेहनतकश: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
मेहनती: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
मेहरबान: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
मेहराबदार: കമാനയുക്തമായ
मैकेनिकल: യന്ത്ര_ചാലിതം.
मैक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मैचिंग: ചേര്‍ച്ചയുള്ള.
मैडगास्कन: മഡഗാസ്കറിയന്
मैडगास्कर-संबंधी: മഡഗാസ്കറിയന്
मैडगास्करी: മഡഗാസ്കറിയന്
मैडगैस्कन: മഡഗാസ്കറിയന്
मैडगैस्कर-संबंधी: മഡഗാസ്കറിയന്
मैडगैस्करी: മഡഗാസ്കറിയന്
मैत्रीपूर्ण: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
मैदानी: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
मैरॉक: മോസ്കോവിയന്
मैरोक: മോസ്കോവിയന്
मैला: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
मैला-कुचैला: മുഷിഞ്ഞ
मैलाकुचैला: മുഷിഞ്ഞ
मोटा: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
मोड़दार: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
मोड़हीन: നേരേ
मोथरा: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
मोरक्कन: മോസ്കോവിയന്
मोरक्को-संबंधी: മോസ്കോവിയന്
मोहक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मोहताज: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
मोहित: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मौजी: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
मौजूद: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
मौजूदा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
मौद्रिक: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
मौन: മൌനമായ.
मौरूसी: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
मौलिक: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
मौसमी: കാലാനുസ്രിതമായ
मौसेरा: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
म्यानमारी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
म्लान: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ വിഷമിച്ച.
म्लेच्छ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
यंत्र-संचालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
यंत्र_चालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
यक़ीनी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
यकीनी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
यतीम: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
यत्नरहित: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
यथाचारी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
यथार्थ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
यथार्थहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
यथावांछित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
यथेच्छाचारी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
यथेष्ट: തികയുന്നത്.
यथोचित: ഉചിതമായ.
यथोचित्: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
यमज: ഇരട്ട.
यमनी: യമന്‍.
यमल: ഇരട്ട.
यशस्वी: കീര്ത്തിമാന്.
यशी: കീര്ത്തിമാന്.
यहूदी: യഹൂദ ജൂത.
यांत्रिक: യന്ത്ര_ചാലിതം.
याचित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
याची: അപേക്ഷകന്.
यान_आरूढ़: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
यानहीन: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
यानारूढ़: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
यायावर: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
याल्टोप्याई: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
युक्तार्थ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
युक्तिपूर्ण: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
युक्तियुक्त: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
युक्तिहीन: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
युगांडन: ഉഗാണ്ടിയന്
युगांडाई: ഉഗാണ്ടിയന്
युगोस्लावियाई: യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ.
युद्ध_इच्छुक: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युद्धातुर: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युद्धार्थी: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युद्धेच्छु: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युद्धेच्छुक: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युद्धोन्मत: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युयुत्सु: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
युवन्यु: യുവാവ്
युवा: യുവാവ്
यूक्रेनियन: യൂക്രേനിന്റെ.
यूक्रेनी: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
यूगांडन: ഉഗാണ്ടിയന്
यूगांडाई: ഉഗാണ്ടിയന്
यूनानी: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
यूरेशियाई: യുരേശിയയുടെ.
यूरोपियन: യൂരോപിലെ.
यूरोपी: യൂരോപിലെ.
यूरोपीय: യൂരോപിലെ.
योग्य: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
योजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന
योजनीय: ചേറ്ച്ചയുള്ള യോജ്യമായ പൊരുത്തമുള്ള യുക്തതയുള്ള സംയോജിക്കുന്ന രഞ്ജകമായ രഞ്ജിതമായ.
योजित: യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
योज्य: ചേറ്ച്ചയുള്ള യോജ്യമായ പൊരുത്തമുള്ള യുക്തതയുള്ള സംയോജിക്കുന്ന രഞ്ജകമായ രഞ്ജിതമായ.
योनिज: മുലകുടിക്കുന്ന.
यौन: ലൈങ്ഗിക
रँगराता: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
रँगीला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंक: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
रंगदार: നിറമുള്ള.
रंगा: നിറമുള്ള.
रंगा_हुआ: നിറമുള്ള.
रंगारंग: നിറമുള്ള. പല_നിറത്തിലുള്ള.
रंगी: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगीन: രസകരമായ സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. നിറമുള്ള.
रंगीनमिज़ाज: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंगीनमिजाज: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंगीला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंजित: പ്രേമാസക്തനായ. നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
रंजीदा: ദു
रंञ्जित: പ്രേമാസക്തനായ. നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
रंडीबाज: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
रंडीबाज़: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
रंध्रयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
रक्त-वर्ण: ചുവന്ന്.
रक्तरंजित: രക്തരൂഷിതമായ
रक्तरञ्जित: രക്തരൂഷിതമായ
रक्तहीन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षकरहित: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
रक्षा_कर्ता: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
रक्षी: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रङ्गदार: നിറമുള്ള.
रङ्गारङ्ग: നിറമുള്ള. പല_നിറത്തിലുള്ള.
रङ्गीन: നിറമുള്ള.
रचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
रजत: വെളുത്തത്.
रणकामी: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
रत: മുഴുകിയ.
रद्द: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
रद्दी: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
रन्ध्रयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
रफ़ु_चक्कर: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
रफ़ुचक्कर: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
रफु_चक्कर: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
रफुचक्कर: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
रमण: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
रमणीक: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रमणीय: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रमता: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
रमन: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
रम्य: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रवांडन: റുവാണ്ടിയന്
रवांडा-संबंधी: റുവാണ്ടിയന്
रवांडाई: റുവാണ്ടിയന്
रवाण्डा-संबंधी: റുവാണ്ടിയന്
रवाण्डाई: റുവാണ്ടിയന്
रसदार: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसपूर्ण: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसवंत: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसवान: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसहीन: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
रसात्मक: കാവ്യാത്മകമായ.
रसायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
रसाल: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसीला: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रहस्यपूर्ण: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रहस्यमय: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रहस्यहीन: ഒളിവില്ലാത്ത.
रहस्यात्मक: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रहाइशी: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
रहायशी: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
रागहीन: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
राजनयिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनीति_विषयक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनीतिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनैतिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजपूती: രജപുത്രരുടെ.
राजयक्ष्मी: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
रावन: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
राष्ट्रद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
राष्ट्रभक्त: ദേശഭക്തന്‍.
रास: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
रास्तबाज: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
रास्तबाज़: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
रिकार्ड_किया: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
रिकॉर्ड_किया: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
रिक्त: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रिजर्व: കരുതല്.
रिज़र्व: കരുതല്.
रिजु: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
रिटायर: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
रिटायर्ड: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
रिता: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रिरिहा: വളരെ_താഴ്മയോടെ_യാചിക്കുക.
रिश्वतख़ोर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
रिश्वतखोर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
रिश्वती: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
रिस्की: അപകടകരമായ.
रिहाइशी: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
रिहायशी: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
रीता: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रुँधा: അടഞ്ഞുപ്പോയ
रुआँसा: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
रुआबदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रुका: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
रुक्ष: സ്വാദില്ലാത്ത. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിഷമിച്ച. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ പരുപരുത്ത
रुग्ण: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रुचिकर: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
रुचिर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള മധുരമുള്‍ള.
रुचिहीन: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
रुजी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रुतबेदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रुद्ध: അടഞ്ഞുപ്പോയ
रुद्र: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
रुधिरहीन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रुपये-पैसे_का: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
रुवाबदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रुष्ट: ദു
रुसवा: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
रूख: സ്വാദില്ലാത്ത. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിഷമിച്ച. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ പരുപരുത്ത
रूखा: സ്വാദില്ലാത്ത. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിഷമിച്ച. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ പരുപരുത്ത
रूठा: ദു
रूढ़: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത. നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
रूपमय: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपमान: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपवंत: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपवन्त: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपवान: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपस्थ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूपित: പാദമില്ലാത്ത.
रूपोश: മൂടിയ ഒളിച്ച. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
रूबरू: പരിചയമുള്ള.
रूमानियन: രുമാനിയയുടെ.
रूमानियाई: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
रूहानी: അശരീരി.
रेंगनेवाला: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
रेकार्ड_किया: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
रेकॉर्ड_किया: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
रेगिस्तानी: മ്രുഭൂമിയ.
रेडिमेड: റെഡീമേഡ്.
रेडीमेड: റെഡീമേഡ്.
रेतोधा: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
रेप: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
रेफ: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
रैतिक: പിച്ചള_കൊണ്ടുള്ള.
रोआँसा: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
रोएँदार: രോമമുള്ള.
रोगग्रस्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगमुक्त: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
रोगरहित: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
रोगशून्य: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
रोगहीन: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोचक: രസകരമായ
रोता: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
रोता_हुआ: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
रोधात्मक: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
रोधी: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
रोनी: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
रोपक: നടുന്ന പാകുന്ന
रोपणीय: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोपनीय: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोपने_योग्य: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोप्य: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोबदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रोबीला: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रोमल: രോമമുള്ള.
रोमश: രോമമുള്ള.
रोमानियम: രുമാനിയയുടെ.
रोमानियाई: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
रोमिल: രോമമുള്ള.
रोवासा: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
रोशन: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
रोहित: ചുവന്ന്.
रोही: ചുവന്ന്.
रौद्र: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
रौबदार: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
रौरव: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
लँगड़: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लँगड़ा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लँगड़ा-लूला: അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
लंगड़ा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लंघनीय: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക. അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
लंठ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
लंद-फंद: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
लंपट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
लंब: നീണ്ട നീളമുള്ള
लंबा: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള നീണ്ട നീളമുള്ള
लंबा_चौड़ा: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
लंबित: സതംഭിച്ച.
लकड़ी_का: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
लक्षवाँ: ലക്ഷത്തിന്റെ
लक्षवेधी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लक्षित: നിര്‍ദേശിച്ച.
लक्ष्मीक: ധനികനായ പണക്കാരനായ
लक्ष्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. കാണാന്_കഴിയുന്ന.
लक्ष्य_च्युत: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
लक्ष्य_विमुख: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
लक्ष्यवेधक: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लक्ष्यवेधी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लक्ष्यानुगामी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लखलुटा: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
लघु: ചെറിയ
लघुकाय: ചെറിയ.
लघुप्रयत्न: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
लघुमति: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
लङ्घनीय: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക. അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
लचकदार: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लचर: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
लचीला: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लज़ीज़: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
लज़्ज़तदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
लजाऊ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लजाधुर: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लजालू: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लजीज: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
लजीला: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जतदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
लज्जाकर: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाजनक: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाप्रद: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जालु: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जावान: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जाशील: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जाहीन: നാണ്മില്ലാത്ത.
लट्ठमार: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
लड़ाका: കലഹപ്രിയമുള്ള.
लड़ाकी: കര്‍ക്കസയായ.
लड़ाकू: കലഹപ്രിയമുള്ള.
लतीफ़: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. സൂക്ഷ്മമായ. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
लदा: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
लदा_हुआ: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
लफंगा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लबरा: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
लबार: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
लब्ध: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
लब्धनाम: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
लम्पट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
लम्ब: നീണ്ട നീളമുള്ള
लम्बा: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള നീണ്ട നീളമുള്ള
लम्बित: സതംഭിച്ച.
ललकित: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
ललचाई: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
ललचौंहा: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
ललाम: ചുവന്ന്.
ललित: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
ललिया: ചുവന്ന്.
लहरित: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
लहू-लुहान: രക്തരൂഷിതമായ
लहूलुहान: രക്തരൂഷിതമായ
ला-वारिस: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
लांछित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
लाइलाज: അസാദ്ധ്യമായത്.
लाओ: ലാവൊയുടെ ലവോ.
लाओशियन: ലവോ.
लाखवाँ: ലക്ഷത്തിന്റെ
लाचार: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
लाजमी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लाजवाब: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
लाज़मी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लाज़िम: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लाज़िमी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लाजिम: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लाजिमी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
लातविआई: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लातवियन: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लातवियाई: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लापरवाह: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
लाभ_प्राप्तकर्ता: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
लाभकर: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभजनक: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभदायक: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभप्रद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभरहित: ലാഭഹീനമായ.
लाभहीन: ലാഭഹീനമായ.
लाभांवित: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
लाभान्वित: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
लायक: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള
लायक़: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള
लाल: ചുവന്ന്.
लालची: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लालसी: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लालायित: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लावण्यमय: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
लावारिस: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
लासानी: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
लिंगीय: ലൈങ്ഗിക
लिखा: എഴുതിയ..
लिखा_हुआ: എഴുതിയ..
लिखित: എഴുതിയ..
लिडार: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
लिपिबद्ध: എഴുതിയ..
लिप्त: മുഴുകിയ.
लिप्सु: ആഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लिलोही: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लीन: മുഴുകിയ.
लीबियन: ലിബിയന്.
लीबियाई: ലിബിയന്.
लीबेरिआ-संबंधी: ലൈബീരിയന്.
लीबेरिआई: ലൈബീരിയന്.
लीबेरियन: ലൈബീരിയന്.
लीबेरिया-संबंधी: ലൈബീരിയന്.
लीबेरियाई: ലൈബീരിയന്.
लुंज: അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
लुख्खा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लुच्चा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लुजा: അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
लुप्त: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
लुब्ध: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
लुभावन: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
लुभावना: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
लूटा: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
लूला-लँगड़ा: അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
लेखांकित: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
लेखाकृत: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
लेट_लतीफ़: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
लेटेस्ट: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
लेबनानी: ലബനോനിയന്‍.
लेबनीज़: ലബനോനിയന്‍.
लेबनीस: ലബനോനിയന്‍.
लेबरा: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
लेश: കുറച്ചു.
लैंग: ലൈങ്ഗിക
लैंगिक: ലൈങ്ഗിക
लैस: തയ്യാറാക്കിയ ഒരുക്കിയ സജ്ജമാക്കിയ പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.
लोक_हितैषी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
लोकोपकारी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
लोकोपयोगी: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
लोचनातीत: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
लोभित: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
लोभी: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लोलुप: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लोहिया: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
लौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
लौह: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
वंक: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वंचित: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
वंदित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
वंशमय: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
वंशागत: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
वंशानुक्रमिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
वक़्त_का_पाबंद: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
वक्तव्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
वक्त्रभेदी: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
वक्र: ചതി_നിറഞ്ഞ. അസൂയ_നിറഞ്ഞ. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वक्रपाद: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
वक्रहीन: നേരേ
वचनबद्ध: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
वचस्य: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
वजनदार: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
वजनी: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
वज़नी: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
वनस्पतिहीन: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
वनित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
वनीय: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
वन्य: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
वपनीय: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന.
वपित: വിതച്ച
वप्ता: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
वफ़ादार: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
वफादार: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
वयस्क: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
वयोधा: യുവാവ്
वयोवृद्ध: വയസ്സായ.
वराक: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
वरिष्ठ: വയസ്സായ. പ്രമുഖന്‍. ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
वरेण्य: പ്രമുഖന്‍.
वर्किंग: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
वर्जित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वर्ज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ. നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वर्णनातीत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
वर्णनीय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णी: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णीय: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्ण्य: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्तमान: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमान_कालीन: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तुल: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वर्तुलाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वर्द्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्धयिता: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्षीय: വാര്‍ഷികം.
वशीकरण: വശീകരിക്കല്‍
वसीम: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
वसूल: കിട്ടിയ നേടിയ.
वस्त्रहीन: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
वहशी: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
वहित: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കിട്ടിയ നേടിയ.
वहीद: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
वाँछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वांछनीय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वांछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वाक़िफ़: അറിവുള്ള
वाकिफ: അറിവുള്ള
वाक्_चपल: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
वाग्दत्त: വാഗ്ദാനം_ചെയ്യപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുക്കപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുത്ത കരാറ്_ചെയ്ത.
वाचक: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
वाचारुद्ध: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
वाचाल: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
वाची: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
वाच्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
वाज़िब: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
वाजिब: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
वादिक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
वापक: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
वापसी: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
वापित: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
वाम: ക്രിത്രിമമായ. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वामल: കപടമായ.
वायविक: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
वायवीय: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
वारित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वार्डन: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
वासनाहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
वासयुक्त: മണമുള്ള.
वासहीन: മണമില്ലാത്ത.
वास्तव: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वास्तविक: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वाहनहीन: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
वाहिका: വാഹിനി.
वाहिनी: വാഹിനി.
वाहियात: ചീത്ത
वाही: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള വാഹിനി.
विकट: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
विकराल: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
विकल: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
विकलांग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
विकल्पयुक्त: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
विकल्पहीन: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
विकल्पी: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
विकसित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. വികസിതമായ.
विकार-रहित: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
विकार_रहित: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
विकारग्रस्त: മോശമായ ചീത്തയായ.
विकारयुक्त: മോശമായ ചീത്തയായ.
विकारशून्य: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
विकारी: മോശമായ ചീത്തയായ.
विकासशील: മുന്നേറുന്ന.
विकीर्ण: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
विकृत: മോശമായ ചീത്തയായ.
विकेश: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
विक्रमी: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
विक्रयार्थ: വില്പ്പനചരക്ക്.
विक्रीत: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
विक्रेय: വില്പ്പനചരക്ക്.
विक्षिप्त: വീതി
विखंडित: കഷണമായത്.
विखंडी: മുറിക്കുന്ന
विखण्डी: മുറിക്കുന്ന
विख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
विगत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
विचक्षण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
विचल: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
विचलित: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ശാന്തമല്ലാത്ത.
विचारणीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विचारपूर्ण: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
विचारशून्य: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
विचारहीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
विचारात्मक: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
विचारित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विचार्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विचिंतित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विचित्र: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
विचिन्तित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विच्छिन्न: കഷണമായത്.
विजन: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजाति: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
विजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विज्ञ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विज्ञप्त: പറഞ്ഞ
विज्ञात: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട.
विज्ञान_विरूद्ध: അശാസ്ത്രീയം.
विज्ञापित: പറഞ്ഞ
विटपक: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
वित्तीय: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
विदारक: കീറുന്ന തകരുന്ന.
विदित: അറിവുള്ള
विदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
विदेह: ദേഹമില്ലാത്ത.
विद्ध: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
विद्यमान: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
विद्यालयी: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्यालयीन: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्यालयीय: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्रूप: മോശമായ ചീത്തയായ.
विद्वतापूर्ण: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
विद्वत्: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विद्वान: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विद्वेशपूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
विधन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
विधिवश: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
विधिविरुद्ध: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
विध्वंसनीय: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
विध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
विनम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
विनम्र: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
विनययुक्त: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
विनयशील: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
विनयी: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
विनष्ट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
विनाशी: നശിക്കുന്ന.
विनाश्य: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
विनीत: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
विनोदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
विनोदी: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
विन्यस्त: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. ക്രമത്തിലുള്ള.
विपक्षधर: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
विपक्षीय: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
विपत्तिकर: സംകടപ്രദമായ.
विपत्तिग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
विपदाग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
विपन्न: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ കഷ്ട്ടത്തിലായ.
विपरीत: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
विपुल: വളരേയധികം.
विप्रिय: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
विफल: അസഫലമായ.
विभक्त: വേര്തിരിക്കുക.
विभागीय: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
विभाजित: വേര്തിരിക്കുക.
विभिन्न: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
विभु: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സ്ഥാവരങള്. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
विभूषित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
विभोर: മുഴുകിയ.
विमर्शित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विमल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
विमुख: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
वियंग: നേരേ
वियङ्ग: നേരേ
वियतनामी: വിയത്നാമിന്റെ.
वियतनामीज़: വിയത്നാമിന്റെ.
वियतनामीस: വിയത്നാമിന്റെ.
विरक्त: വിഷമിച്ച. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
विरत: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरल: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
विरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विराजित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
विरुज: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
विरुद्ध: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
विरुद्धार्थी: വിപരീതമായ
विरूपाक्ष: വിരൂപമായ_കണ്ണുകളുള്ള.
विरोधक: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विरोधित: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
विरोधी: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विलंबित: താമസിച്ച.
विलक्षण: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
विलम्बित: താമസിച്ച.
विलायती: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
विलासी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विलीन: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
विलुप्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
विलोकनीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
विलोकित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട. അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विलोम: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ
विलोल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
विवरणात्मक: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
विवश: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
विवसन: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
विवस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
विवादास्पद: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
विवाहित: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
विवाह्य: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
विविध: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
विवेकवान: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विवेकशील: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विवेकहीन: അവിവേകി.
विवेकी: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विशालकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
विशालहृदय: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
विशिष्ट: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
विशुद्ध: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
विशृंखलित: ക്രമമല്ലാത്ത.
विशृंग: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
विशेष: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
विशोक: ശോകരഹിതന്.
विशोधित: ശുദ്ധമാക്കിയ.
विश्रब्ध: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. പേടിയില്ലാത്ത.
विश्रांत: ക്ഷീണിച്ച.
विश्रान्त: ക്ഷീണിച്ച.
विश्व: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
विश्व_विजेता: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
विश्वक: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
विश्वकद्रु: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
विश्वविजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
विश्वव्यापी: ലോകം_മുഴുവനും
विश्वव्याप्त: ലോകം_മുഴുവനും
विश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वसित: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वस्त: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वास_करनेवाला: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वास_कर्ता: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वासघाती: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
विश्वासपात्र: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वासशील: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वासी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. വിശ്വാസമുള്ള.
विषण: ദു
विषम: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
विषमय: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
विषयक: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
विषयी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
विषयुक्त: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
विषहारक: വിഷരഹിതമായ.
विषाक्त: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
विषाणी: കൊമ്പുള്ള.
विषादग्रस्त: ദു
विषैला: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
विसंगत: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
विसन्न: ദു
विसम: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
विस्तारहीन: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
विस्तारित: വിസ്തരിച്ച
विस्तीर्ण: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന. വീതിയുള്ള
विस्थापित: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
विस्फोटक: സ്പോടകാത്മകമായ
विस्फोटकारी: സ്പോടകാത്മകമായ
विस्मयकारक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
विस्मयकारी: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
विस्मयजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
विस्मित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
विस्मृत: മറന്നു_പോയ.
विहँसता: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
विहँसता_हुआ: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
विह्वल: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
वीत: സ്വ്തന്ത്റനായ
वीभत्स: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
वीर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
वीरतापूर्ण: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
वीरान: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
वृत्ताकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वृद्ध: വയസ്സായ.
वृद्धिकर: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वृद्धिकारी: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वृद्धियुक्त: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
वृष्ट: ശക്തിയായ_മഴ.
वृष्णि: പ്രബലമായി.
वृहत्: വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
वेतनभोगी: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
वेत्ता: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
वेदितव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
वेद्धव्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेधक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
वेधनशील: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेधनीय: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेधित: ഭേദിച്ച.
वेध्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेनिज़ुएलन: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनिज़ुएलाई: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनिजुएलन: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनिजुएलाई: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनीज़ुएलन: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनीज़ुएलाई: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनीजुएलन: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेनीजुएलाई: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
वेशित: വേഷമിട്ട.
वेश्यागामी: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
वेष्टित: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
वैकल्पिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
वैक्रमीय: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രപരമായ.
वैतनिक: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
वैभवशाली: ധനികനായ പണക്കാരനായ
वैयक्तिक: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
वैरपूर्ण: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
वैरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
वैश्विक: ഭൂപ്രദേശത്തിന്റെ വിശ്വത്തിന്റെ.
वैषयिक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
वोद: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
व्यंग्यात्मक: പരിഹാസപൂര്‍വം
व्यक्त: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
व्यक्तिगत: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
व्यक्तिगत्: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
व्यतीत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
व्यथित: ദു
व्यभिचारिणी: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
व्यभिचारी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
व्ययशील: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
व्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
व्यर्थ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
व्यवधान_रहित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
व्यवस्थाहीन: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
व्यवस्थित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
व्यवहार_अकुशल: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यवहार_कुशल: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहारिक: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
व्यवहारी: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहार्य: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
व्यवहृत: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
व्यस्त: തിരക്കുള്ള
व्याकुल: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
व्याकुलतारहित: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
व्याधित: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
व्याधिहीन: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
व्यापक: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
व्यायामिक: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
व्यायामी: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
व्यावहारिक: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
व्याससिद्ध: കരുതല്.
व्याहत: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
व्युत्त: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
व्यूढ़: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍. ജഡം.
शंकर: നന്മ_നല്കുന്ന
शकरी: മധുരമുള്ള.
शक्करी: മധുരമുള്ള.
शक्तिपूर्ण: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिमान: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिमान्: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिवान: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिशाली: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिष्ठ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिसंपन्न: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिसम्पन्न: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिहीन: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
शक्य: സംഭവ്യമായ. ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
शख़्सी: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
शख्सी: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
शङ्कर: നന്മ_നല്കുന്ന
शठ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
शतमन्यु: ക്രോധമുള്ള. ഉത്സാഹമുള്ള_.
शत्रुजित्: ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.
शत्रुतापूर्ण: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
शत्रुपूर्ण: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
शत्रुविहीन: ശത്രുഹീനന്.
शत्रुहीन: ശത്രുഹീനന്.
शब्दातीत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
शमक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शयनरत: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
शरणागत: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
शरमाऊ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
शरमालू: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
शरमीला: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
शराबोर: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
शरारती: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
शरीफ: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
शरीफ़: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
शरीरधारी: ശരീരമുള്ള
शरीरविहीन: ദേഹമില്ലാത്ത.
शरीरहीन: ദേഹമില്ലാത്ത.
शरीरी: ശരീരമുള്ള
शर्मनाक: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
शर्मीला: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
शल्योपचारिक: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
शस्त्रधारी: ശസ്ത്ര_ധാരി.
शस्त्रविहीन: നിരായുധനായ
शस्यहीन: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
शहजोर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
शहराती: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शहरी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शहरीकृत: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
शहरुआ: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शहरुवा: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शांखिक: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
शांत: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. മൌനമായ.
शांतिकर: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शाकिर: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. സന്തോഷമുള്ള_.
शाक्वर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शाखायुक्त: ശാഖകളുള്ള.
शाखी: ശാഖകളുള്ള.
शाङ्खिक: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
शातिर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
शाद: പരിപൂര്ണ്ണന്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
शादमन: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
शादाब: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
शादी_शुदा: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
शादीशुदा: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
शाद्वल: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
शान्त: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. മൌനമായ.
शाबर: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
शाब्द: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
शाब्दिक: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
शामक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शायराना: കാവ്യാത്മകമായ.
शार: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
शारद: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
शारुक: കൊലപാതകികള്.
शालीन: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शाश्वत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
शिकायती: പരാതി.
शिकारी: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
शिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട. അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
शिति: വെളുത്തത്. കറുപ്പ്.
शिथिल: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
शिष्ट: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शिष्टाचारहीन: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
शीत: തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
शीतल: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
शीन: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
शीर्ष: പ്രമുഖന്‍.
शील: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शीलरहित: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
शीलवती: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
शीलवान: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
शीलहीन: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
शुक्र: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
शुक्रग़ुज़ार: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
शुक्रगुजार: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
शुक्ल: വെളുത്തത്.
शुद्ध: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു.
शुभ्र: വെളുത്തത്.
शुरुआती: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
शुरुवाती: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
शुरू: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
शुष्क: രസഹീനമായത്. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
शून्य: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
शूर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
शूरता_युक्त: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
शूरतापूर्ण: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
शूरवीर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
शूलहीन: മുള്ളില്ലാത്ത.
शृंखलाबद्ध: ക്രമത്തിലുള്ള.
शृंगयुक्त: കൊമ്പുള്ള.
शृंगहीन: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
शृंगी: കൊമ്പുള്ള.
शेष: മുഴുവനാകാത്ത.
शैतान: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
शैलेय: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
शोकग्रस्त: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकपूर्ण: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकरहित: ശോകരഹിതന്.
शोकहीन: ശോകരഹിതന്.
शोकांत: ദു
शोकांतक: ദു
शोकाकुल: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकान्त: ദു
शोकान्तक: ദു
शोचनीय: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
शोणित: രക്തരൂഷിതമായ
शोधित: ശുദ്ധമാക്കിയ. ഗവേഷണപരമായ
शोभनीय: മാന്യമായ.
शोहदा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
शोहरतमंद: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
शोहरतमन्द: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
शौंडीर: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
शौक़ीन: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
शौकीन: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
शौण्डीर: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
श्याम: കറുപ്പ്.
श्रमी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
श्रवणीय: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्रवनीय: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्रव्य: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्री_लंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रील: സഭ്യമായത്.
श्रीलंकन: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीहत: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
श्रीहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
श्रुत: കേട്ടിട്ടുള്ള.
श्रेयस्कर: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
श्रेष्ठ: പ്രമുഖന്‍. ഉത്തമമായ. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
श्रोतव्य: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्रोतहीन: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
श्लाघनीय: പ്രശംസനീയം
श्लाघित: ഉത്തമമായ. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
श्लाघ्य: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം
श्लील: സഭ്യമായത്.
श्वेत: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്.
षटमासिक: അരകൊല്ലത്തെ.
षट्कोण: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
षट्कोना: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
षष्टम: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
सँकरा: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
संकट_नाशक: സംകട_മോചകന്.
संकट_मोचक: സംകട_മോചകന്.
संकट_हर्ता: സംകട_മോചകന്.
संकटग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
संकटनाशक: സംകട_മോചകന്.
संकटपूर्ण: അപകടകരമായ.
संकटप्रद: സംകടപ്രദമായ.
संकटमय: അപകടകരമായ.
संकटमोचक: സംകട_മോചകന്.
संकटमोचन: സംകട_മോചകന്.
संकटस्थ: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
संकटहर्ता: സംകട_മോചകന്.
संकटात्मक: സംകടപ്രദമായ.
संकटापन्न: അപകടകരമായ. വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
संकलित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संकीर्ण: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
संकुचित: ചുരുങ്ങുക. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
संकुल: പരിപൂര്ണ്ണന്. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
संकेतिक: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
संकेतित: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
संक्रमित: പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
संक्षिप्त: ചെറിയ
संगठनहीन: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
संगठित: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
संगणकीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
संगणकीय: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
संगत: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
संगदिल: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
संगमित: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
संगीन: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
संगृहीत: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संग्रह-कर्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रह-कर्त्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहकर्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहकर्त्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संग्रही: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संघर्षरत: സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
संघर्षशील: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
संघर्षी: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
संघात: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
संघीय: സംഘത്തിന്റെ
संचारित: നീക്കപ്പെട്ട.
संचारी: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
संचालित: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
संचित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संजात: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
संजीदा: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
संजीवनी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
संज्ञात: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട.
संज्ञायुक्त: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
संज्ञारहित: ബോധമില്ലാത്ത.
संज्ञाशून्य: ബോധമില്ലാത്ത.
संज्ञाहीन: ബോധമില്ലാത്ത.
संतानीय: സന്താന.
संतुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
संतोषशील: സന്തോഷമുള്ള_.
संतोषी: സന്തോഷമുള്ള_.
संत्तावनवाँ: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
संत्रस्त: പേടിച്ച.
संदिग्ध: സംശയം.
संदेश_वाहक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
संदेशवाहक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
संदेहहीन: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
संदेहात्मक: സംശയം.
संदेहास्पद: സംശയം.
संन्यासी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
संपत्तिवान: ധനികനായ പണക്കാരനായ
संपन्न: ധനികനായ പണക്കാരനായ അവസാനിക്കുക. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
संपादित: അവസാനിക്കുക. പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
संपूर्ण: അവസാനിക്കുക. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ പൂര്‍ണ്ണമായ
संप्राप्त: കിട്ടിയ നേടിയ.
संबंधरहित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
संबंधित: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
संबंधी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
संबंधीय: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
संबद्ध: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
संबोधक: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
संबोधन_कर्ता: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
संबोधन_कर्त्ता: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
संभव: സംഭവ്യമായ.
संभागीय: വിഭജിച്ച.
संभावनीय: സംഭവ്യമായ.
संभावित: സംഭവ്യമായ. വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
संभावी: സംഭവ്യമായ. വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
संभाव्य: സംഭവ്യമായ.
संभोगी: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
संभ्रांत: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
संयमशील: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
संयमी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
संयोगी: യോജിപ്പിക്കുന്ന
संयोजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന
संरक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
संरचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
संलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
संवर्द्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
संवर्द्धित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
संवर्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
संवर्धित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
संवृत: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. അടഞ്ഞുപ്പോയ സുരക്ഷിതമായ.
संवृत्त: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ. അവസാനിക്കുക. കിട്ടിയ നേടിയ. സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
संवेदनशील: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
संवेदनहारी: വേദന_സംഹാരി.
संवेदनाशून्य: ബോധമില്ലാത്ത.
संवेदनाहारी: വേദന_സംഹാരി.
संवेदी: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
संशयहीन: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
संशयात्मक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
संशोधित: ശുദ്ധമാക്കിയ.
संश्लिष्ट: മിശ്രിതം.
संसक्त: മുഴുകിയ.
संसारी: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
संसिद्ध: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ കിട്ടിയ നേടിയ. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
संसूचित: പറഞ്ഞ
संसृष्ट: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संस्कारहीन: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
संस्कारी: സംസ്കാരമുള്ള സംസ്ക്ര്തിയുള്ള പക്വതയുള്ള.
संस्कृत: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. സംസ്ക്രിതം
संस्थापनीय: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
संस्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
संहृत: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച. മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
सकरा: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
सकर्मक: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
सकल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सकाम: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
सकामा: കാമാസക്തയായ
सक्रिय: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
सक्षम: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सख़्त: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
सखाहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
सख्त: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
सख्तज़बान: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
सगंध: മണമുള്ള.
सगर्भ: കൂടെ_പിറന്ന.
सगर्भ्य: കൂടെ_പിറന്ന.
सगा: കൂടെ_പിറന്ന. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
सघन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
सङ्कुल: പരിപൂര്ണ്ണന്. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
सङ्घात: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
सच: സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सचल: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
सचेत: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सच्चरित्रा: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सच्चा: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്.
सछिद्र: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सजग: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सजल: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
सजाति: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
सजातीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
सजीला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
सजीव: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
सज्जन: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सज्जित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
सञ्चारी: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
सञ्जीवनी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
सड़सठ: അറുപത്തി_ഏഴ്
सड़सठवाँ: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
सड़ा: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ. ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
सड़ा_हुआ: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
सतगुना: ഏഴുമടങ്ങ്.
सतरह: പതിനേഴ്.
सतरहवाँ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
सतर्क: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सतहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सतहत्तरवाँ: എഴുപത്തി_ഏഴാമത്തെ
सतही: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
सतानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सतानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सतानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सतानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सताया: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
सतावनवाँ: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सतासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सतासीवाँ: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
सत्कर्मा: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सत्कर्मी: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सत्तर: എഴുപത്.
सत्तरवाँ: എഴുപതാം
सत्तरह: പതിനേഴ്.
सत्तरहवाँ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्तानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्तानबेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सत्तानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्तानवेवाँ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सत्तारूढ़: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्तावनवाँ: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सत्तासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्तासीवाँ: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
सत्पात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
सत्य: സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सत्यपर: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
सत्यभाषिणी: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सत्यभाषी: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यवक्ता: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यवती: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सत्यवादिनी: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सत्यवादी: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्याग्रही: സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
सत्यापित: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
सत्यासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्यासीवाँ: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
सत्रह: പതിനേഴ്.
सत्रहवाँ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
सदर: പ്രമുഖന്‍.
सदा-बहार: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന. നിത്യഹരിതം.
सदाचारिणी: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सदानंद: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
सदानन्द: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
सदाबहार: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന. നിത്യഹരിതം.
सदाहरित: നിത്യഹരിതം.
सदृश: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
सदृश्य: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
सदेही: ശരീരമുള്ള
सद्गुणी: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സദ്ഗുണമുള്ള
सद्योजात: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
सद्व्यवहारी: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
सधा_हुआ: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
सनत्तावनवाँ: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सनसनीख़ेज: സ്തോഭജനകമായ
सनसनीख़ेज़: സ്തോഭജനകമായ
सनसनीखेज: സ്തോഭജനകമായ
सनसनीदार: സ്തോഭജനകമായ
सनातन: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
सनेही: സ്നേഹമുള്ള.
सन्तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
सन्त्तावनवाँ: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सन्दिग्ध: സംശയം.
सन्देहहीन: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
सन्देहास्पद: സംശയം.
सन्नद्ध: മുഴുകിയ. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
सन्नासी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
सन्निकट: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
सन्निहित: അടുത്തുള്ള. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
सन्यासी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
सपत्नजित्: ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.
सपाट: സമതലമായ നിരപ്പായ നിരപ്പായ മിനുസമായ.
सप्त: ഏഴ്‌ 7
सप्तदश: പതിനേഴ്.
सप्तम: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
सफल: സഫലമായ വിജയകരമായ. സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
सफ़ल: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सफ़ेद: വെളുത്തത്.
सफेद: വെളുത്തത്.
सब: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सबल: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
सब्रहीन: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
सभ्य: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
सम: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
समकक्ष: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समग्रीकृत: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
समझदार: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
समतल: സമതലമായ നിരപ്പായ
समतुल्य: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समन्वित: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട. ചേര്ച്ചയുള്ള
समभूमिक: സമതലമായ നിരപ്പായ
समय_अपालक: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
समय_पालक: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समयानुकूल: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समयोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समरूप: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
समरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
समर्थ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
समर्थक: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
समवर्गीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
समस्त: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
समागत: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समादरणीय: ആദരണീയനായ.
समादरणीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
समाधानित: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
समाधान्य: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समाधेय: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समान: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समानतावादी: സമത്വവാദിയായ.
समापनीय: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
समाप्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
समाप्तिक: അവസാനം.
समाप्य: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
समाविष्ट: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समाहित: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समित्र: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
समीप_का: അടുത്തുള്ള.
समीपवर्ती: അടുത്തുള്ള.
समीपस्थ: അടുത്തുള്ള.
समीपी: അടുത്തുള്ള.
समुद्रज: സമുദ്രത്തിന്റെ.
समुद्रिय: സമുദ്രത്തിന്റെ.
समुद्री: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्रीय: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समूचा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
समृद्ध: ധനികനായ പണക്കാരനായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
समृद्धशाली: ധനികനായ പണക്കാരനായ
समृद्धिदायक: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
समृद्धिप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
समृद्धिरहित: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
सम्पन्न: ധനികനായ പണക്കാരനായ അവസാനിക്കുക. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
सम्पादित: അവസാനിക്കുക. പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
सम्पूरित: അവസാനിക്കുക.
सम्पूर्ण: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सम्प्राप्त: കിട്ടിയ നേടിയ.
सम्बन्धरहित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
सम्बन्धित: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
सम्बन्धी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सम्बन्धीय: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सम्ब्रांत: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्भव: സംഭവ്യമായ.
सम्भागीय: വിഭജിച്ച.
सम्भावनीय: സംഭവ്യമായ.
सम्भावित: സംഭവ്യമായ.
सम्भाव्य: സംഭവ്യമായ.
सम्माननीय: ആദരണീയനായ.
सम्माननीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्मानित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
सम्मान्य: ആദരണീയനായ.
सम्मिश्रित: മിശ്രിതം.
सम्मोहनपूर्ण: ആകര്ഷണീയമായ.
सयण: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सयाना: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सरगरम: ഉത്സാഹമുള്ള_.
सरगर्म: ഉത്സാഹമുള്ള_.
सरजीवन: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
सरप्लस: കൂടാതെ അല്ലാതെ
सरबियाई: സര്‍ബിയായിലെ.
सरल: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ
सरस: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
सराबोर: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
सराहनीय: പ്രശംസനീയം
सरिस: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
सरीखा: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
सरीसृप: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सर्जिकल: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
सर्जित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सर्द: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
सर्पी: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सर्प्लस: കൂടാതെ അല്ലാതെ
सर्बियाई: സര്‍ബിയായിലെ.
सर्व_संज्ञात: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वगुण_संपन्न: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
सर्वगुणी: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
सर्वचारी: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
सर्वजनीन: സാമൂഹികമായ.
सर्वज्ञात: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वदेशीय: സാര്വഭൌമികമായ.
सर्वभक्षी: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
सर्वभक्ष्य: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
सर्वभोग्य: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
सर्वमान्य: സര്വസമ്മതമായ
सर्वेश: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
सर्वेश्वर: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
सर्वोकृष्ट: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
सर्वोच्च: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
सर्वोपरि: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
सलामत: സുരക്ഷിതമായ.
सलीकामंद: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
सलीकेदार: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
सलोना: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सवर्ण: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
सवा: ഒന്നേകാല്‍
सवालिया: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
सशक्त: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
सशत्रु: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
सशरीरी: ശരീരമുള്ള
सशस्त्र: ശസ്ത്ര_ധാരി.
सशुल्क: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
ससखा: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
ससहाय: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
ससीम: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. അതിരുള്ള.
सस्ता: വിലക്കുറവു ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. വിലകുറഞ്ഞ
सहकारी: സഹകരിക്കുന്ന യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.
सहगामी: സഹയാത്രിക
सहज: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സ്വാഭാവികമായ.
सहज_प्राप्य: സുലഭമായിട്ട.
सहज_विश्वासशील: അനായാസ_വിശ്വാസി.
सहज_विश्वासी: അനായാസ_വിശ്വാസി.
सहनक्षम: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहनशील: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सहनीय: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहमति-प्राप्त: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
सहमति_अप्राप्त: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
सहमतिहीन: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
सहयात्री: സഹയാത്രിക
सहल: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सहायकयुक्त: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
सहायता_प्राप्त: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
सहायतायुक्त: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
सहिष्णु: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सही: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सहृदय: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
सहृदयी: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
सहोदर: കൂടെ_പിറന്ന.
सह्य: സഹിക്കാവുന്നത്.
सांप्रतिक: ആധുനികം.
सांसारिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
साइमीज़: ഥായുടെ ഥായ്
साइमीस: ഥായുടെ ഥായ്
साउज: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
साकार: ആകാരമുള്ള
साक्षर: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
साक्षात: ആകാരമുള്ള
साक्षात्: ആകാരമുള്ള
साक्षात्कारक: ദ്രിക്സാക്ഷി.
सागरी: സമുദ്രത്തിന്റെ.
सागरीय: സമുദ്രത്തിന്റെ.
साठ: അറുപത്.
साठवाँ: അറുപതാമത്തെ
साढ़े_तीन: മൂന്നര
सात: ഏഴ്‌ 7
सातगुना: ഏഴുമടങ്ങ്.
सातवाँ: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
सादा: വെളുത്തത്. സാധാരണമായ
साधन_संपन्न: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधन_सम्पन्न: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनपूर्ण: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनयुक्त: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनविहीन: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधनहीन: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधारण: സാധാരണ.
साधिकार: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
साधित: അവസാനിക്കുക.
साधुजात: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
साध्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
साध्वी: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सानंद: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
सानी: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
साप्ताहिक: ആഴ്ചയിലുള്ള.
साफ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
साफ-सुथरा: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
साफ_सुथरा: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
साफ़: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
साफ़-सुथरा: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
सामंजस्यपूर्ण: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
सामंजस्यहीन: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
सामने_का: ആദ്യത്തെ.
सामयिक: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सामर्थी: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामर्थ्यवान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामर्थ्यहीन: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
सामाजिक: സാമൂഹികമായ.
सामान्य: സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
सामुदायिक: സാമൂഹികമായ.
सामुद्रिक: സമുദ്രത്തിന്റെ.
सामूहिक: സാമൂഹികമായ.
साम्प्रतिक: ആധുനികം.
साम्यवादी: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
सायमीज़: ഥായുടെ ഥായ്
सायमीस: ഥായുടെ ഥായ്
सारंग: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. നിറമുള്ള.
सारपूर्ण: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
साररहित: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सार्थक: സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
सार्वकालिक: എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.
सार्वजनिक: സാമൂഹികമായ.
सार्वजनी: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वदेशिक: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वभौम: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वभौमिक: സാര്വഭൌമികമായ.
सावधान: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सावधि: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
सावधिक: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
साविद्वेष: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
साश्रु: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
सासूय: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
साहसपूर्ण: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
साहसहीन: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
साहसिक: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
साहसी: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
साहित्य_प्रेमी: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
सिंगापुरी: സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंचा: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
सिंचित: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
सिंध-वासी: സിന്ധി
सिंध_वासी: സിന്ധി
सिंधव: സിന്ദ്ധ് സമുദ്രത്തിന്റെ.
सिंधवासी: സിന്ധി
सिंधी: സിന്ധി സിന്ധി
सिंहल: സിംഹള
सिंहली: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
सिकुड़ा: ചുരുങ്ങുക.
सिक्त: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
सित: വെളുത്തത്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
सितमगर: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
सिद्ध: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सिद्धहस्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
सिनेगली: സിനഗളിയന്
सिनेगलीज़: സിനഗളിയന്
सिनेगलीस: സിനഗളിയന്
सिन्धव: സിന്ദ്ധ് സമുദ്രത്തിന്റെ.
सिन्धी: സിന്ധി സിന്ധി
सिफला: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
सिफ़ला: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
सिमटा: ചുരുങ്ങുക.
सियासी: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
सियाह: കറുപ്പ്.
सिर्फ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
सिर्फ़: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
सिलसिला: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
सिलसिलेवार: ക്രമത്തിലുള്ള.
सिलहपोश: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
सिला: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
सींगदार: കൊമ്പുള്ള.
सींगहीन: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
सींगी: കൊമ്പുള്ള.
सीठा: സ്വാദില്ലാത്ത.
सीधा: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. സമതലമായ നിരപ്പായ നേരേ
सीधा-सादा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सीधा_सादा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सीनियर: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
सीमा_रक्षक: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सीमांकित: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
सीमापाल: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सीमाबद्ध: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
सीमायुक्त: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
सीमारहित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
सीमित: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. അതിരുള്ള.
सीया: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
सीरियन: സിറിയന്‍.
सीरियाई: സിറിയന്‍.
सीला: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
सुंदर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
सुंदरतम: മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
सुकर्मी: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सुकुमार: കോമളം സുകുമാരം.
सुखकारी: സന്തോഷമേറിയ.
सुखद: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदाई: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदाय: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायक: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायी: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदैन: സന്തോഷമേറിയ.
सुखप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
सुखभरा: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुखमय: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुखांत: സന്തോഷാത്മകം
सुखात्मक: സന്തോഷാത്മകം
सुखासीन: സുഖമായി_ഇരിക്കുന്ന.
सुखिया: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुखी: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुगंधपूर्ण: സുഗന്ധമുള്ള.
सुगंधित: സുഗന്ധമുള്ള.
सुगठित: ആകാരവടിവുള്ള. ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
सुगन्धित: സുഗന്ധമുള്ള.
सुगम: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुघड़: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुघढ़: ആകാരവടിവുള്ള.
सुघर: ആകാരവടിവുള്ള. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुचित: ചിന്താഹീനനായ.
सुचित्त: ചിന്താഹീനനായ.
सुजान: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सुडौल: ആകാരവടിവുള്ള. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुदूर: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
सुदूरवर्ती: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
सुदृढ़: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
सुदेश: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुदोघ: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
सुधमना: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सुधर्मी: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
सुनम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
सुनसान: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
सुनहरा: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
सुनहला: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
सुना: കേട്ടിട്ടുള്ള.
सुना_हुआ: കേട്ടിട്ടുള്ള.
सुनामन्: കീര്ത്തിമാന്.
सुनामा: കീര്ത്തിമാന്.
सुनिवार्य: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
सुन्दर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
सुपाठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
सुपात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
सुप्त: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्तविग्रह: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्तस्थ: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्रकेत: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
सुप्रतीक: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
सुप्रबंधित: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुप्रसिद्ध: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुप्राप्य: സുലഭമായിട്ട.
सुफल: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सुबोध: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुभी: നന്മ_നല്കുന്ന
सुमनित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
सुरधामी: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
सुरभित: സുഗന്ധമുള്ള.
सुरम्य: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
सुरीला: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सुर्ख: ചുവന്ന്.
सुर्खरू: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. കാന്തിമത്തായ.
सुर्ख़: ചുവന്ന്.
सुर्ख़रू: കാന്തിമത്തായ.
सुर्ख़रूगण्य: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सुलक्ष: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलक्षण: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलक्षन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलच्छन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलझा: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ. കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
सुलझा_हुआ: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
सुलब्ध: സുലഭമായിട്ട.
सुलभ: സുലഭമായിട്ട.
सुवर्ण: നല്ല_നിറമുള്ള.
सुवासित: സുഗന്ധമുള്ള. വാസനയുള്ള
सुविकसित: വികസിതമായ.
सुविख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुविधाजनक: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सुविधापूर्ण: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सुविन्यस्त: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुव्यवस्थित: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुशील: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सुश्रुत: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ നന്നായി_കേട്ട് പൂറ്ണ്ണമായി_കേട്ട.
सुषिर: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सुस्त: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
सुस्वर: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सुहंग: വിലക്കുറവു
सुहंगम: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सूक्ष्म: സൂക്ഷ്മമായ. കഠിനമായ.
सूक्ष्मतम: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
सूखा: രസഹീനമായത്. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
सूचक: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
सूचित: പറഞ്ഞ
सूडान-संबंधी: സുഡാനിയന്
सूडानी: സുഡാനിയന്
सूडानीज़: സുഡാനിയന്
सूडानीस: സുഡാനിയന്
सूत: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
सूना: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
सूम: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
सूराखदार: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सूराख़दार: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सृजित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सृष्ट: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सेंचक: നനയ്ക്കുന്‍ന അടിക്കുന്ന വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.
सेचक: നനയ്ക്കുന്‍ന അടിക്കുന്ന വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.
सेचित: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
सेवनीय: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेवानिवृत्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
सेवित: സേവിക്കപ്പെട്ട.
सेवितव्य: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेव्य: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेहतमंद: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
सैंधव: സിന്ദ്ധ് സമുദ്രത്തിന്റെ.
सैन्धव: സിന്ദ്ധ് സമുദ്രത്തിന്റെ.
सोचनीय: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
सोचा_विचारा: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
सोचा_समझा: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
सोता: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सोता_हुआ: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सोम: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
सोमाल: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
सोया: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सोलहवाँ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
सोहन: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सौआँ: നൂറാമത്തെ.
सौघा: വിലക്കുറവു
सौभाग्यशाली: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सौम: സൌമ്യനായ.
सौम्य: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
सौराथी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
सौवाँ: നൂറാമത്തെ.
सौहार्दपूर्ण: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
स्कूली: വിദ്യാലയത്തിലെ
स्कैंडिनेवियाई: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
स्खलित: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
स्तनपायी: മുലകുടിക്കുന്ന.
स्तनीय: സ്തന_സംബന്ധമായ.
स्तन्य: സ്തന_സംബന്ധമായ.
स्तब्ध: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
स्तरयुक्त: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
स्तरित: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
स्तरीय: നിലവാരമുള്ള
स्तुत्य: പ്രശംസനീയം
स्त्री-संबंधी: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
स्त्री-सम्बन्धी: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
स्त्री_संबंधी: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
स्त्रैण: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ. സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
स्थगित: സതംഭിച്ച.
स्थाई: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
स्थानच्युत: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
स्थानिक: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
स्थापनीय: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
स्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
स्थाप्य: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
स्थायी: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
स्थावर: സ്ഥാവരങള്.
स्थित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
स्थिर: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
स्थिरचित्त: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
स्थूल: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ജഡം.
स्थूलकाय: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
स्निग्ध: സ്നേഹമുള്ള. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
स्नेही: സ്നേഹമുള്ള.
स्पष्ट: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
स्पष्टवादी: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
स्पेनिश: സ്പാനിഷ് സ്പയ്നിഷ്.
स्पेनी: സ്പാനിഷ് സ്പയ്നിഷ്.
स्पेशल: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
स्पैनिश: സ്പാനിഷ് സ്പയ്നിഷ്.
स्फूर्तिदायक: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
स्फूर्तिपूर्ण: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
स्फूर्तिप्रद: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
स्फूर्तियुक्त: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
स्फूर्तिहीन: അനുത്സാഹികളായ.
स्मार्ट: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
स्मित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
स्याना: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
स्याह: കറുപ്പ്.
स्लोवाकी: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ. സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
स्वकीय: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
स्वकृत: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
स्वचालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
स्वच्छ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
स्वच्छंद: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
स्वच्छन्द: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
स्वजन_भावनापूर्ण: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
स्वजनीय: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
स्वजाति: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
स्वजातीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
स्वतंत्र: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वतन्त्र: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वत्वहीन: അനധിക്രിതമായ അനധിക്രിതമായി
स्वदेशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
स्वदेशीय: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
स्वपक्षी: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
स्वपक्षीय: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
स्वप्निल: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
स्वभावगत: സ്വാഭാവികമായ.
स्वयंसिद्ध: സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.
स्वयधिगत: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वयमर्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वरचित: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
स्वरित: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന. മുഴങ്ങിയ.
स्वरूप: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
स्वर्गवासी: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
स्वर्गीय: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
स्वर्ण: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
स्वर्णिम: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
स्वल्प: ലേശം_മാത്രം.
स्वल्पायु: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
स्वल्पाहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
स्वशिक्षित: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
स्वस्थ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
स्वांगीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
स्वाज़ी: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वाजी: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वादपूर्ण: സ്വാദോടുകൂടിയ.
स्वादयुक्त: സ്വാദോടുകൂടിയ.
स्वादहीन: സ്വാദില്ലാത്ത.
स्वादिष्ट: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
स्वादिष्ठ: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
स्वाधीन: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वाभाविक: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
स्वाभिमानहीन: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
स्वाभिमानी: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
स्वायत्त: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
स्वार्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वार्थपर: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वार्थपरायण: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वार्थहीन: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
स्वार्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वावलंबिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वावलंबी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
स्वावलम्बी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
स्वास्थ्यनाशक: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
स्वास्थ्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
स्विजरलैंडी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्विजरलैण्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्विट्जरलैंडी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्विट्जरलैण्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्विस: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्वीकरणीय: സ്വീകാര്യമായ.
स्वीकार्य: സ്വീകാര്യമായ.
स्वीकृत: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
स्वीडिश: സ്വീടിഷ് സ്വീഡന്റെ.
स्वेच्छाचारी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
स्वेच्छार्थ: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
स्वेदित: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
स्वैज़ी: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वैजी: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वोपार्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
हँसता: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
हँसता_हुआ: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
हँसमुख: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हँसोड़: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
हकदार: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
हक़दार: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
हक़ारत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
हकारत: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
हकीर: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
हज़ारवाँ: ആയിരക്കണക്കിന്.
हजारवाँ: ആയിരക്കണക്കിന്.
हटा: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
हटा_हुआ: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
हटाया: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
हटाया_हुआ: കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
हट्टा-कट्टा: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
हठी: വാശിക്കാരനായ.
हठीला: വാശിക്കാരനായ.
हड़ताली: സമരം_ചെയ്യുന്ന പണിമുടക്കുന്ന.
हड़बड़िया: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
हड़ीला: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. എല്ലും_തോലാകുക.
हतप्रभ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
हताश: നിരാശയുള്ള.
हतोत्साहित: അനുത്സാഹികളായ.
हत्थेदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
हत्यारा: കൊലപാതകികള്.
हथियाया: സ്വായത്തമാക്കിയ.
हथियार-बंद: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
हथियारबंद: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
हफ्तेवार: ആഴ്ചയിലുള്ള.
हबड़ा: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
हमराह: സഹയാത്രിക
हमराही: സഹയാത്രിക
हमवार: സമതലമായ നിരപ്പായ
हमसफर: സഹയാത്രിക
हमसफ़र: സഹയാത്രിക
हरजाई: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
हरफनमौला: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
हरफ़न_मौला: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
हरा: പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
हरा-भरा: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
हरा_भरा: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
हराभरा: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
हराम: ചീത്ത
हरामी: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
हर्वत्स्काई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्षदायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
हर्षित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
हलका: കനം_കുറഞ്ഞ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
हल्का: കനം_കുറഞ്ഞ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
हल्का-फुल्का: അല്ലറ_ചില്ലറ
हवाई: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ. ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
हवालाती: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള. പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
हसमुख: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हसीं: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
हसीन: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
हसील: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
हस्त-निर्मित: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
हस्तगत: കിട്ടിയ നേടിയ.
हस्तनिर्मित: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
हस्ताक्षरित: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
हाई: ഉയര്ന്ന്.
हाज़िर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हाजिर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हानिकर: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हानिकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हानिप्रद: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हामला: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
हामिला: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
हार्दिक: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
हार्य: ജയിക്കത്തക്ക.
हाल_का: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
हालिया: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
हावी: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
हासिल: കിട്ടിയ നേടിയ.
हास्य: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
हास्यहीन: തമാശയില്ലാത്ത.
हास्यास्पद: ചിരിപ്പിക്കുന്ന. പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
हास्योत्पादक: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
हिंसक: ഹിംസകന്.
हितकर: നന്മ_നല്കുന്ന
हितकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
हितकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
हिबरू: യഹൂദ ജൂത.
हिब्रू: യഹൂദ ജൂത.
हिममय: മഞ്ഞുമൂടിയ.
हिमयुक्त: ഐസ്സുള്ള.
हिमवत्: മഞ്ഞുപോലെയുള്ള.
हिमवान्: മഞ്ഞുപോലെയുള്ള.
हिमायती: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
हिम्मती: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
हिलता: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
हिलता-डुलता: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
हीन: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
हुज्जती: കലഹപ്രിയമുള്ള.
हुनरमंद: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
हुनरमन्द: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
हू-ब-हू: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
हूबहू: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
हृदयवान: കോമള_ഹ്രിദയം.
हृदयस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
हृदयालु: കോമള_ഹ്രിദയം.
हेक: ഒരു ഒന്ന് 1.
हेकड़: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. പ്രബലമായി.
हेय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത
हेली-मेली: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
हैतुक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
हैदराबादी: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हैबतनाक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
हैरत_अंगेज: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
हैरत_अंगेज़: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
हैरतंगेज: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
हैरतअंगेज: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
हैरतजदा: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
हैरतज़दा: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
हैरान: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
होर: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
होशमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
होशियार: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
हौलदिला: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
हौसलेवाला: ഉത്സാഹമുള്ള_.
ह्रीकु: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
१: ഒരു ഒന്ന് 1.
१ला: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
१०: പത്ത് ദശം ദശകം 10
१०वाँ: പത്താം
१००००: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
१००००००: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
१०००००००: ഒരു_കോടി 10000000
११वाँ: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
१२वाँ: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
१३वाँ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
१४वाँ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
१५वाँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
१६वाँ: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
१७: പതിനേഴ്.
१७वाँ: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
१८वाँ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
१९वाँ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
२रा: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
२०वाँ: ഇരുപതാം
२२: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
२२वाँ: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
४: നാല്‌ 4
४था: നാലാം
४०: നാല്‍പ്പത്.
५: അഞ്ച് 5
५वाँ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
५१: അന്പത്തി_ഒന്ന്
५२: അന്പത്തി_രണ്ട്.
५३: അന്പത്തി_മൂന്ന്
५४: അന്പത്തി_നാല്
६वाँ: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
६०: അറുപത്.
६१: അറുപത്തി_ഒന്ന്
६२: അറുപത്തി_രണ്ട്.
६३: അറുപത്തി_മൂന്ന്
६७: അറുപത്തി_ഏഴ്
७: ഏഴ്‌ 7
७वाँ: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
७०: എഴുപത്.
७१: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
७७: എഴുപത്തി_ഏഴ്
७९: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
८: എട്ട് 8
८वाँ: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
८१: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
८७: എണ്പത്തിയേഴ്
९: ഒന്‍പത് 9
९वाँ: ഒന്‍പതാം
९१: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
९२: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
९७: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
