अंचकैं: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अंत_में: അവസാനം.
अंततः: അവസാനം.
अंततोगत्वा: അവസാനം. നിര്ബന്ധിതമായും.
अंदर: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
अंदाज_से: ഏകദേശം സുമാര്‍
अंदाजन: ഏകദേശം സുമാര്‍
अंदाज़न: ഏകദേശം സുമാര്‍
अकसर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अकस्मात: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अकस्मात्: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अकारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
अकेला: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
अकेले: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
अक्रमतः: ക്രമമില്ലായ്മ.
अक्सर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अगत्या: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഭാവിയില്.
अगर: എങ്കില്‍
अगुप्ततः: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
अग्रतः: മുന്നിലേക്കു.
अग्रे: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
अचक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचांचक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचाक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचाका: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचान: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अच्छी_तरह: നല്ലവണ്ണം. ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
अच्छी_तरह_से: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
अजहुँ: ഇപ്പോള്_വരേ.
अजहूँ: ഇപ്പോള്_വരേ.
अजो: ഇപ്പോള്_വരേ.
अजौं: ഇപ്പോള്_വരേ.
अठगुना: എട്ടിരട്ടി.
अतरसों: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
अतिशीघ्र: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
अतिशीघ्रतः: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
अत्यधिक_प्रयत्नपूर्वक: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
अथ: ശേഷം പിന്നീടു ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अद्यतन: ഇപ്പോള്_വരേ.
अद्यावत्: ഇപ്പോള്_വരേ.
अधः: താഴ
अधिक: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
अधिकतः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
अधिकतर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अधिकांशतः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अधिकांशतया: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अधिकारतः: അധികാരപൂര്‍വം.
अधिकारपूर्वक: അധികാരപൂര്‍വം.
अधिकारहीनतः: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अधीनता_में: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
अधुना: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अधो_दिशा_में: താഴ
अधोरध: തല_കീഴായി
अधोर्ध: തല_കീഴായി
अधौर्द्ध: തല_കീഴായി
अनंतर: ശേഷം പിന്നീടു തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनकरीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
अनक़रीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
अनचाहे: നിര്ബന്ധിതമായും.
अनत: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अनधिकार: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अनन्तर: ശേഷം പിന്നീടു തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनमाँगे: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
अनवधि: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
अनवरत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनसूयतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अनसोचे: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
अनहक: വ്യര്ഥമായി.
अनागतः: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अनायास: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अनाहक: വ്യര്ഥമായി.
अनिमित्त: അകാരണവശാല്.
अनिश: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनुकूल: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
अनुक्षण: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनुदिन: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
अनुदिवस: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
अनुपद: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ. ശേഷം പിന്നീടു
अनुमानतः: ഏകദേശം സുമാര്‍
अनुसार: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
अनेकधा: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
अनेरा: വ്യര്‍ഥമായ
अनैसे: എളുപ്പത്തില്. ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
अन्करीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
अन्क़रीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
अन्त_में: അവസാനം.
अन्ततः: അവസാനം.
अन्ततोगत्वा: അവസാനം.
अन्दर: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
अन्दाजन: ഏകദേശം സുമാര്‍
अन्दाज़न: ഏകദേശം സുമാര്‍
अन्यत्र: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अन्यास: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अन्वक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. ശേഷം പിന്നീടു
अपनेआप: തന്നത്താന്.
अपराधानुसार: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
अपार्थ: വ്യര്‍ഥമായ
अपेक्षया: അപേക്ഷിച്ച്‌
अपेक्षाकृत: അപേക്ഷിച്ച്‌
अप्रतीष: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
अप्रत्याशिततः: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अप्रयत्नतः: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अप्रसन्नतापूर्वक: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
अब: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം ഇപ്പോള്‍_. അടുത്തത്. ഇനി.
अब_की: ഇപ്പോള്‍_.
अब_तक: ഇപ്പോള്_വരേ.
अबकी: ഇപ്പോള്‍_.
अबतक: ഇപ്പോള്_വരേ.
अबलग: ഇപ്പോള്_വരേ.
अभरम: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
अभिमान_से: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अभिमानपूर्वक: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अभिमुख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
अभी: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अभी_तक: ഇപ്പോള്_വരേ.
अभीतक: ഇപ്പോള്_വരേ.
अभू: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अभै: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अयाचिततः: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
अयास: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अयुगपद: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
अर्वाक: അടുത്ത് അരികത്ത് പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
अलग: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
अलबत्ता: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
अल्पतः: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
अल्पशः: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി. യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്. പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
अवश्य: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
अवश्यमेव: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
अवसि: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
अवाक: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
अवाक्: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
अविच्छिन्न: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अविच्छेद: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अवितर्किक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
अविदूर: അടുത്ത് അരികത്ത്
अविरत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अविरथा: വ്യര്‍ഥമായ
अविरामतः: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अविश्रांत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अविश्रान्त: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अवेर-सवेर: എപ്പോഴെങ്കിലും.
अव्यवस्थिततः: ക്രമമില്ലായ്മ.
अव्वलन: ആദ്യമായി.
अशिष्टतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशीघ्रतः: താമസിച്ച് വൈകി
असंशय: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
असभ्यतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असमय: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
असरार: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
असल_में: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
असालतन: തന്നത്താന്.
असावधानतः: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
असावधानी_से: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
अहरह: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
अहर्निश: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
अहेतु: വ്യര്‍ഥമായ
अहेतुक: വ്യര്‍ഥമായ
अहोरात्र: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
आइंदा: അടുത്തത്.
आइन्दा: അടുത്തത്.
आख़िर: അവസാനം.
आख़िरकार: അവസാനം.
आखिर: അവസാനം.
आखिरकार: അവസാനം.
आगल: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
आगला: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
आगे: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. മുന്നിലേക്കു. ഭാവിയില്. അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌ അടുത്തത്.
आगे-आगे: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
आगे_की_ओर: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
आग्रह_से: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
आग्रहपूर्वक: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
आचान: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
आज-कल: ഈയിടെയായി.
आज_कल: ഈയിടെയായി.
आज_तक: ഇപ്പോള്_വരേ.
आजकल: ഈയിടെയായി.
आजकाल: ഈയിടെയായി.
आजतक: ഇപ്പോള്_വരേ.
आज्ञापूर्वक: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आठगुना: എട്ടിരട്ടി.
आदतन: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
आदर_सहित: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आदि_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आदेश_से: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आदेशपूर्वक: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आद्यांत: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आद्यान्त: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आद्योपांत: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आद्योपान्त: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आनन-फानन_में: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
आननफानन_में: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
आप: തന്നത്താന്.
आपरूप: തന്നത്താന്.
आपही: തന്നത്താന്.
आपाततः: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
आमतौर_पर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
आमतौर_से: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
आयंदा: അടുത്തത്.
आयन्दा: അടുത്തത്.
आरंभ_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आरंभतः: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आरम्भ_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आरम्भतः: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आराम_से: എളുപ്പത്തില്.
आश्चर्यपूर्वक: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
आसंग: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
आसङ्ग: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
आसानी_से: എളുപ്പത്തില്.
आहिस्ता-आहिस्ता: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
आहिस्ते-आहिस्ते: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
इकंक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
इकजोर: കൂടെ ഒപ്പം
इकट्ठा: കൂടെ ഒപ്പം
इकतार: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
इकत्र: കൂടെ ഒപ്പം
इकबारगी: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
इकहाई: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
इकहाऊ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
इकेला: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
इच्छा_से: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
इत: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്. ഇവിടെ ഇങ്ങു
इतः: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്. ഇവിടെ ഇങ്ങു
इतै: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इत्तफ़ाक़न: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
इत्तफाकन: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
इत्तिफ़ाक़न: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
इत्तिफाकन: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
इत्थं: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इत्थे: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इधर: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इन_दिनों: ഈയിടെയായി.
इभ: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इम: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इमि: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इरादतन: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
इरादे_से: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
इर्द-गिर्द: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
इर्दगिर्द: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
इव: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इस_ओर: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इस_कदर: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इस_क़दर: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इस_जगह: ഇവിടെ ഇങ്ങു
इस_तरह: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इस_प्रकार: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इस_बार: ഇപ്പോള്‍_.
इस_वक्त: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
इस_समय: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
इसबार: ഇപ്പോള്‍_.
इसी_कारण: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
इसी_तरह: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इसी_प्रकार: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इसै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
इह: ഇവിടെ ഇങ്ങു
इहवाँ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
इहाँ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ईंघे: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ईदृश: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ईदृश्: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ईर्ष्यतः: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्यापूर्णतः: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्यापूर्वक: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्याहीनतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ईहाँ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
उकवाँ: ഏകദേശം സുമാര്‍
उचका: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
उत: അവിടെ.
उतन: അവിടെ.
उत्तर: ശേഷം പിന്നീടു
उद्देश्यतः: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उद्देश्यपूर्वक: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उद्देश्यहीनतः: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍. കാരണമില്ലതെ.
उद्विग्नतः: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
उद्विग्नतापूर्वक: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
उधर: അവിടെ.
उपरांत: ശേഷം പിന്നീടു
उपरान्त: ശേഷം പിന്നീടു
उपाय_से: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
उपायतः: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
उस_ओर: അവിടെ.
उस_जगह: അവിടെ
उसी_घड़ी: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
उसी_समय: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
ऊँचाई_पर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ऊपर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍ പുറം_.
ऊपर-नीचे: തല_കീഴായി
ऊर्द्ध्व: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ऊर्ध्व: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
एक-ब-एक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एक_एक_डग: ഓരോരോ_ചുവട്.
एक_बार_और: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
एक_बार_फिर: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
एक_साथ: കൂടെ ഒപ്പം
एकंग: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकजुट: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकत्र: കൂടെ ഒപ്പം
एकदम_से: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकबारगी: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकमेव: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकसाथ: കൂടെ ഒപ്പം
एकाएक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकाकी: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
ऐसा: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ऐसे: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ऐसे_ही: കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി.
औचक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
कठिनतः: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
कठिनाई_से: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
कठोरता_से: ദയയില്ലാതെ.
कड़ा: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
कड़ाई_से: ദയയില്ലാതെ.
कदम-ब_कदम: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
कदाचित: സാധ്യത.
कब: എപ്പോള്‍
कभी: ചിലപ്പോള്.
कभी-कभार: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कभी-कभी: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कभी_न_कभी: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
कभी_भी: ഒരിക്കലും.
कभीकभार: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कभीकभी: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
करीनावार: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
करीने_से: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
करीब: അടുത്ത് അരികത്ത് ഏകദേശം സുമാര്‍
करीब-करीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
करीबन: ഏകദേശം സുമാര്‍
कल: ഇന്നലെ. നാളെ.
कल्याणार्थ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
कसकर: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
कहाँ: എവിടെ
कहीं_और: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
क़दम_ब_क़दम: ഓരോരോ_ചുവട്.
क़रीनावार: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
क़रीने_से: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
क़रीब: അടുത്ത് അരികത്ത് ഏകദേശം സുമാര്‍
क़रीब-क़रीब: ഏകദേശം സുമാര്‍
क़रीब_में: അടുത്ത് അരികത്ത്
क़रीबन: ഏകദേശം സുമാര്‍
क़ानूनन: നിയമം
क़िस्त_दर_क़िस्त: തവണയനുസരിച്ച്.
क़िस्तवार: തവണയനുസരിച്ച്.
क़िस्तों_में: തവണയനുസരിച്ച്.
कानूनन: നിയമം
काफ़ी: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
काफी: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
काम_से: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
कारण_से: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
कारणहीनतः: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
कालांतर_में: കാലാന്തരത്തില്.
काल्ह: ഇന്നലെ.
किधर: എവിടെ
किस_तरह: എങ്ങനെ
किस_तरह_से: എങ്ങനെ
किस_प्रकार: എങ്ങനെ
किस_प्रकार_से: എങ്ങനെ
किस_वास्ते: എന്തുകൊണ്ട്
किस_समय: എപ്പോള്‍
किसलिए: എന്തുകൊണ്ട്
किसी_समय: ചിലപ്പോള്.
किस्तवार: തവണയനുസരിച്ച്.
कुविधिपूर्वक: ക്രമമില്ലായ്മ
कुसमय: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
कृतज्ञतापूर्वक: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
कृत्रिम_रूप_से: ക്രിത്രിമതയോടെ
कृत्रिमता_से: ക്രിത്രിമതയോടെ
कृपया: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
कृपा_कर_के: ദയവായി ക്ര്പയായി.
कृपा_करके: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
कृपा_पूर्वक: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
कृपापूर्वक: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
केवल: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
कैसे: എങ്ങനെ
कोई: ഏകദേശം സുമാര്‍
क्यों: എന്തുകൊണ്ട്
क्रमवार: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
क्रमशः: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
क्रमहीनतः: ക്രമമില്ലായ്മ.
क्रमानुसार: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
क्रूरतापूर्वक: ദയയില്ലാതെ.
खट_से: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
खटाक_से: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ख़ामोशी_से: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ख़ाली: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
ख़ास_तौर_पर: പ്രത്യേകിച്ചും.
ख़ास_तौर_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
ख़ासकर: പ്രത്യേകിച്ചും.
ख़ासतौर_पर: പ്രത്യേകിച്ചും.
ख़ासतौर_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
ख़ुद: തന്നത്താന്.
ख़ुद-बख़ुद: തന്നത്താന്.
ख़ुद_ही: തന്നത്താന്.
ख़ुशी_ख़ुशी: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ख़ुशी_से: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ. പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ख़ूब: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
खामोशी_से: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
खाली: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
खास_तौर_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
खासकर: പ്രത്യേകിച്ചും.
खासतौर_पर: പ്രത്യേകിച്ചും.
खासतौर_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
खुद: തന്നത്താന്.
खुद-बखुद: തന്നത്താന്.
खुद_ब_खुद: തന്നത്താന്.
खुल_कर: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
खुलकर: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुले-आम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुले_तौर_पर: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
खुलेआम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुल्लम-खुल्ला: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुल्लम_खुल्ला: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
खुल्लमखुल्ला: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुशी_खुशी: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
खुशी_से: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
खूब: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
खेल_खेल_में: എളുപ്പത്തില്.
गलत_वक्त_पर: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
गलत_समय_पर: അസമയം.
गहराई_में: ആഴം.
गहरे: ആഴം.
ग़लत_वक़्त_पर: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
ग़लत_समय_पर: അസമയം.
चटपट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
चतुर्गुण: നാലിരട്ടി.
चलते: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
चहुँ_ओर: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चार_गुना: നാലിരട്ടി.
चारगुना: നാലിരട്ടി.
चारनाचार: നിര്ബന്ധിതമായും.
चारों_ओर: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चारों_तरफ: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चारों_तरफ़: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चारों_दिशाओं_में: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चिंताहीनतः: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
चिंतिततः: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चुप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
चुपचाप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
चुस्ती_से: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
चौगुना: നാലിരട്ടി.
छःगुना: ആറിരട്ടി_.
छहगुना: ആറിരട്ടി_.
छौगुना: ആറിരട്ടി_.
जब: എങ്കില്‍
जमकर: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
जरूर: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
जल्द: വേഗത ധൃതി
जल्द_से_जल्द: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
जल्दी: വേഗത ധൃതി കാലത്ത്_വേഗം.
जल्दी_से: വേഗത ധൃതി
जल्दी_से_जल्दी: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
जहाँ: എവിടെ_.
जहाँ_तहाँ: ക്രമമില്ലായ്മ.
जहां: എവിടെ_.
ज़रूर: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
ज़ोर_से: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
ज़्यादा: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ज़्यादातर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
जिस_तरह: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जिस_तरह_से: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जिस_प्रकार: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जिस_प्रकार_से: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जुगत_लगाकर: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
जैसा: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जैसे: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जैसे-जैसे: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जैसे-तैसे: എങ്ങിനേയോ.
जैसे_का_तैसे: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
जैसे_तैसे: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
जैसे_भी_हो: എങ്ങിനെയായാലും.
जैसे_हो: എങ്ങിനെയായാലും.
जोर_से: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
ज्यादा: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ज्यादातर: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ज्यों-ज्यों: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
ज्यों-त्यों: എങ്ങിനേയോ.
ज्यों_का_त्यों: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
झटपट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झूठ-मूठ: വ്യര്ഥമായി.
ठहर_ठहर_कर: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
ठहाका: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ठीक: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ठीक_से: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
डंके_की_चोट_पर: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
डटकर: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
तकरीबन: ഏകദേശം സുമാര്‍
तक़रीबन: ഏകദേശം സുമാര്‍
तख़मीनन: ഏകദേശം സുമാര്‍
तड़_से: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ പെട്ട്ന്ന്
तड़ाक_से: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ പെട്ട്ന്ന്
तड़ातड़: അടിക്കുക
तथापि: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तनहा: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
तन्हा: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
तपाक_से: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
तब_भी: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तब_ही: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
तभी: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍ അതിനാല്‍ത്തന്നെ
तरकीब_से: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
तरतीब_से: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
तरतीबवार: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
तरसों: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
तरीक़े_से: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു. മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
तरीके_से: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ताबड़तोड़: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
तिगुना: മൂന്നിരട്ടീ.
तीन_गुना: മൂന്നിരട്ടീ.
तीनगुना: മൂന്നിരട്ടീ.
तीव्रता_से: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
तुलना_में: അപേക്ഷിച്ച്‌
तेज: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
तेज़: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
तेज़ी_से: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
तेजी_से: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
तो_भी: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
थर-थर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थरथर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थोड़ा-थोड़ा: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
थोड़ा_थोड़ा: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
दनादन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
दया_से: ദയവായി ക്ര്പയായി.
दयापूर्वक: ദയവായി ക്ര്പയായി.
दरअसल: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
दरपेश: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
दश_गुना: പത്തിരട്ടി.
दशगुना: പത്തിരട്ടി.
दस_गुना: പത്തിരട്ടി.
दसगुना: പത്തിരട്ടി.
दिन-रात: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
दिन_रात: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
दिनरात: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
दुगना: രണ്ടിരട്ടി.
दुगुना: രണ്ടിരട്ടി.
दुबारा: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
दूना: രണ്ടിരട്ടി.
दूर: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
दूसरी_तरफ: മറുവശം
दृढ़तापूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി. ശക്തിയോടെ.
देर: താമസിച്ച് വൈകി
देर-सवेर: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും. എപ്പോഴെങ്കിലും.
देरी: താമസിച്ച് വൈകി
दैववश: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
दैवात्: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
दोगुना: രണ്ടിരട്ടി.
दोबारा: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
दोहरा: രണ്ടിരട്ടി.
द्विगुण: രണ്ടിരട്ടി.
द्विगुणित: രണ്ടിരട്ടി.
द्वेषपूर्वक: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
द्वेषहीनतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
धड़ाधड़: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. തുരുതുരെ.
धीमे-धीमे: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
धीरे-धीरे: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
धीरे_धीरे: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
धूआँधार: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ध्यान_से: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ध्यानपूर्वक: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ध्यानहीनतः: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
नजदीक: അടുത്ത് അരികത്ത്
नज़दीक: അടുത്ത് അരികത്ത്
नजीक: അടുത്ത് അരികത്ത്
नरसों: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
नवगुना: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
नाख़ुशी_से: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाखुशी_से: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नागहाँ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
नाराजगीपूर्वक: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाराज़गीपूर्वक: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाहक: വ്യര്ഥമായി.
नाहक़: വ്യര്ഥമായി.
निःशब्द: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
निःसंकोच: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
निःसंदेह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निःसन्देह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निःस्वार्थ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
निकट: അടുത്ത് അരികത്ത്
निकट_में: അടുത്ത് അരികത്ത്
नित: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
नित्य: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
नित्य_प्रति: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
नित्यदा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
नित्यप्रति: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
निपट: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
निम्नतः: താഴ
नियमानुसार: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
निरंतर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निरन्तर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निरुद्देश्य: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निरुद्देश्यतः: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निर्दयता_से: ദയയില്ലാതെ.
निर्दयतापूर्वक: ദയയില്ലാതെ.
निशिदिन: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निशिवासर: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निश्चयपूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
निश्चिंततः: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
निश्चिततः: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निश्शब्द: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
निष्कारण: അകാരണവശാല്.
निस-वासर: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निसंकोच: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
निसंदेह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निसन्देह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निसवासर: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निसाँक: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
निस्वार्थ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
निस्संकोच: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
निस्संदेह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निस्सन्देह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
नीचे: താഴ
नीठि: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
नौगुना: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
पचगुना: അഞ്ചിരട്ടി.
पद_प्रति_पद: ഓരോരോ_ചുവട്.
परवशतः: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
परसों: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാള്‍.
पराधीनतः: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
परे: അവിടെ. ദൂരെ അകലെ വിദൂരത അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
पश्चतः: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
पश्चात: ശേഷം പിന്നീടു
पश्चात्: ശേഷം പിന്നീടു
पहले: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
पहले-पहल: ആദ്യമായി.
पहले_पहल: ആദ്യമായി.
पहले_से: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पहले_से_ही: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पहिले-पहल: ആദ്യമായി.
पहिले_पहल: ആദ്യമായി.
पाँचगुना: അഞ്ചിരട്ടി.
पाछे: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
पार: മറുവശം
पास: അടുത്ത് അരികത്ത് അടുക്കല്‍.
पास_में: അടുത്ത് അരികത്ത്
पिन्ना: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
पीछे: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി. പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് ശേഷം പിന്നീടു
पीछे-पीछे: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
पुनः: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
पूर्व: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
पूर्वतः: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पृष्ठतः: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
पेटभर: വയറു_നിറയേ.
पेश: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
प्रतिक्षण: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
प्रतिदिन: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
प्रतिरूपतः: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
प्रथम: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
प्रथमतः: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
प्रयत्न_से: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्नतः: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्नपूर्वक: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्नहीनतः: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
प्रयोजनतः: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
प्रयोजनहीनतः: കാരണമില്ലതെ.
प्रसन्नतः: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
प्रसन्नतापूर्वक: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
प्रायः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
प्रायशः: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
प्रारंभ_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
प्रारम्भ_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
फजूल: വ്യര്ഥമായി.
फटाफट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
फ़ज़ूल: വ്യര്ഥമായി.
फ़जूल: വ്യര്‍ഥമായ
फ़िज़ूल: വ്യര്ഥമായി.
फ़िजूल: വ്യര്‍ഥമായ
फ़िलहाल: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
फ़ौरन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
फिजूल: വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
फिर: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
फिर_भी: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
फिर_से: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
फिलहाल: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
फुर्ती_से: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
फौरन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
बख़ूबी: ആഡംബരത്തോടെ
बखूबी: ആഡംബരത്തോടെ
बग़ैर: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बगैर: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बड़ा: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
बदौलत: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
बनिस्बत: അപേക്ഷിച്ച്‌
बमुश्किल: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
बरबस: നിര്ബന്ധിതമായും.
बराए_मेहरबानी: ദയവായി ക്ര്പയായി.
बराबर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
बर्बरतापूर्वक: ദയയില്ലാതെ.
बस: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
बहुत: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
बहुधा: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बा-जाब्ता: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
बाइज़्ज़त: ബഹുമാനത്തോടെ.
बाइज्जत: ബഹുമാനത്തോടെ.
बाएँ: ഇടത്.
बाएँ_बाज़ू: ഇടത്.
बाक़ाइदा: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
बाक़ायदा: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
बाकाइदा: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
बाकायदा: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
बाद: ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
बाद-हवाई: വ്യര്‍ഥമായ
बादहवाई: വ്യര്‍ഥമായ
बायें: ഇടത്.
बारी-बारी_से: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
बाशिन्दा: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बासऊर: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
बाहर: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില് പുറം_.
बिन_बोले: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
बिन_माँगे: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
बिनमाँगे: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
बिना: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बिना_परिश्रम: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
बिना_लाग_लपेट_के: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
बिना_शक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बिलकुल: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बिलाशक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बिल्कुल: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बुनियादी_तौर_पर: ആരംഭം.
बेकार: വ്യര്‍ഥമായ
बेखटक: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेखटके: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത. സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेगि: വേഗത ധൃതി
बेझिझक: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेतरीक़े: ക്രമമില്ലായ്മ
बेदर्दी_से: ദയയില്ലാതെ.
बेधड़क: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेमतलब: അകാരണവശാല്.
बेमौके: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
बेरहमी_से: ദയയില്ലാതെ.
बेवक़्त: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
बेवक्त: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
बेवजह: കാരണമില്ലതെ.
बेशक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
बेसाख्ता: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
बेसोचे_समझे: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
बेहिचक: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
भरपूर: നല്ലവണ്ണം. ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
भरपेट: വയറു_നിറയേ.
भली-भाँति: നല്ലവണ്ണം.
भली-भांति: നല്ലവണ്ണം.
भली_भाँति: നല്ലവണ്ണം.
भली_भांति: നല്ലവണ്ണം.
भलीभाँति: നല്ലവണ്ണം.
भलीभांति: നല്ലവണ്ണം.
भविष्य_काल_में: ഭാവിയില്.
भविष्य_में: ഭാവിയില്.
भी: ഉം കൂടെ
भीतर: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
भूत_में: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
मंद-मंद: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
मजबूती_से: ശക്തിയോടെ.
मजबूरन: നിര്ബന്ധിതമായും.
मज़बूती_से: ശക്തിയോടെ.
मन्द-मन्द: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
मर-मरकर: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
महज़: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
माँगकर: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
मात्र: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
माफिक: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
माफिक़: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मिलकर: കൂടെ ഒപ്പം
मुआफ़िक़: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुआफिक: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुक़ाबले: അപേക്ഷിച്ച്‌
मुकाबले: അപേക്ഷിച്ച്‌
मुख्य_तौर_पर: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुख्य_रूप_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुख्यतः: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुख्यतौर_पर: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुताबिक: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुताबिक़: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुताबिक़: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुत्तसिल: അടുത്ത് അരികത്ത് തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
मुश्किल_से: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
मुस्तैदी_से: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
मुहुर्मुहुः: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
मूल_रूप_से: ആരംഭം.
मूलत: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
मूलतः: ആരംഭം.
मेहरबानी_करके: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
मौन: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
मौनतः: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
यक़ीनन: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
यकायक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
यकीनन: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
यथाक्रम: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
यथानियम: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
यथापराध: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
यथासमय: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
यथास्थान: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
यदा-कदा: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
यदाकदा: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
यदि: എങ്കില്‍
यहाँ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
यहाँ_पर: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
यहां: ഇവിടെ ഇങ്ങു
याचिततः: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
युक्तिपूर्वक: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
यूँ: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
यूँ_ही: കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി.
यों: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
यों_ही: വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
यौं_ही: വ്യര്ഥമായി.
रफ्ता-रफ्ता: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
रात-दिन: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
रातदिन: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
रुक-रुक_कर: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
रुक-रुककर: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
रोज: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
रोजमर्रा: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
रोज़: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
रोज़मर्रा: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
रोज़ाना: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
रोजाना: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
लगभग: ഏകദേശം സുമാര്‍
लगातार: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
लापरवाही_से: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
वक्तन्-फौवक्तन्: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
वजह_से: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
वन्स_मोर: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
वर्तमान_में: ഈയിടെയായി.
वस्तुतः: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
वहाँ: അവിടെ
वाकई: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
वाक़ई: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
वापस: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
वापस_से: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
वाशिन्दा: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
वास्तव_में: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
विचारपूर्वक: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विचारहीनतः: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
विचारिततः: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विधानतः: നിയമം
विधिहीनतः: ക്രമമില്ലായ്മ
विरामतः: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
विलंबतः: താമസിച്ച് വൈകി
विलंबपूर्वक: താമസിച്ച് വൈകി
विवश_होकर: നിര്ബന്ധിതമായും.
विवशतः: നിര്ബന്ധിതമായും.
विशिष्टतः: പ്രത്യേകിച്ചും.
विशेष_रूप_से: പ്രത്യേകിച്ചും.
विशेषकर: പ്രത്യേകിച്ചും.
विशेषतः: പ്രത്യേകിച്ചും.
वृथा: വ്യര്‍ഥമായ
व्यर्थ: വ്യര്‍ഥമായ
व्यर्थ_ही: വ്യര്ഥമായി.
व्यवस्थापूर्वक: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
व्यवस्थिततः: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
शांत: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
शान्त: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
शायद: സാധ്യത.
शालीनतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिताब: വേഗത ധൃതി
शिष्टतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिष्टाचारपूर्वक: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिष्टाचारहीनतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
शीघ्र: വേഗത ധൃതി
शीघ्रतः: വേഗത ധൃതി
शुरुआत_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
शुरुवात_में: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
शुरू_में: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
संकल्पपूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
संकोचहीनतः: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
संप्रति: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
संभवतः: സാധ്യത.
संभालकर: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
संयोगवश: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
संयोगवशात्: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
सगर्व: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सच-सच: സത്യമായത്.
सच_में: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सचमुच: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सच्ची-मुच्ची: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सच्ची_मुच्ची: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सतगुना: ഏഴിരട്ടി.
सतत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
सत्कारपूर्वक: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
सत्यतः: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सदा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सदैव: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सन्निकट: അടുത്ത് അരികത്ത്
सप्रयोजन: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
सबसे_पहले: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सबेरे: കാലത്ത്_വേഗം.
सभी_तरफ़: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सभ्यतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
समक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
समझ-बूझकर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
समझ_बूझ_कर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
समयानुसार: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
समीप: അടുത്ത് അരികത്ത്
समूहतः: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सम्प्रति: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
सम्भवतः: സാധ്യത.
सम्भालकर: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सम्मुख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सरलता_से: എളുപ്പത്തില്.
सरे-आम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
सरे_आम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
सरेआम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
सरेशाम: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
सर्व_प्रथम: ആദ്യമായി.
सर्वतोभाव: നല്ലവണ്ണം.
सर्वत्र: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सर्वथा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सर्वदा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सर्वदैव: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सर्वप्रथम: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सर्वोपरि: സര്‍വോപരി.
सलीक़े_से: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
सविरामतः: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
सविस्मय: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
सवेरे: കാലത്ത്_വേഗം.
ससमय: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
ससम्मान: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം. ബഹുമാനത്തോടെ.
सहजतः: എളുപ്പത്തില്.
सहजता_से: എളുപ്പത്തില്.
सहर्ष: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
सहसा: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
साक्षात: തന്നത്താന്.
साक्षात्: തന്നത്താന്.
सातगुना: ഏഴിരട്ടി.
साथ: കൂടെ ഒപ്പം
साथ-साथ: കൂടെ ഒപ്പം
साथ_ही: കൂടെ ഒപ്പം
साथ_ही_साथ: കൂടെ ഒപ്പം
सादर: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
सादेश: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
साधिकार: അധികാരപൂര്‍വം.
साफ-साफ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
साफतौर_पर: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
साफ़-साफ़: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
साफ़_साफ़: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
साभार: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
साभिप्रायः: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
साभिमान: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सामने: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सामूहिक_रूप_से: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सायास: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
सावधानतः: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सावधानी_पूर्वक: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सावधानी_से: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सावधानीपूर्वक: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
साश्चर्य: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
साश्रु: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
सासूय: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
सिताब: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
सिताबी: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
सिर्फ: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
सिर्फ़: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
सिलसिलेवार: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
सीधा: നേരെ.
सीधे: നേരെ.
सुचारु_रूप_से: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
से: അപേക്ഷിച്ച്‌
सोच-विचारकर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोच-समझकर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोच_विचार_कर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोच_समझ_कर: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोद्देश्य: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
स्पष्ट: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्पष्ट_रूप_से: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्पष्टतः: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्पष्टतया: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्फूर्तिपूर्वक: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
स्यात्: സാധ്യത.
स्वतंत्र_रूप_से: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वतः: തന്നത്താന്.
स्वभावतः: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
स्वयं: തന്നത്താന്.
स्वाधीनतः: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वेच्छतः: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वेच्छया: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वेच्छापूर्वक: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
हक़ीक़त_में: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
हक़ीक़तन: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
हकीकत_में: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
हकीकतन: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
हमेशा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
हर_जगह: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
हर_दिन: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
हर_रोज़: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
हर_वक्त: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
हर_समय: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
हरदम: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
हर्षपूर्वक: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
हस्तचालन_द्वारा: കൈ_കൊണ്ട്.
हस्तचालित_ढंग_से: കൈ_കൊണ്ട്.
हाज़िर: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
हाजिर: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
हाथ_द्वारा: കൈ_കൊണ്ട്.
हाथ_से: കൈ_കൊണ്ട്.
हाथो-हाथ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
हाथो_हाथ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
हाथों-हाथ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
हाथों_हाथ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
हितार्थ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
हू-ब-हू: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
हूबहू: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
होते_हवाते: അവസാനം.
होले-होले: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
हौले-हौले: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
