1: ഒന്ന് ഒന്നാം_തീയതി.
100: നൂറ്
1000: ആയിരം
10000: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
100000: ലക്ഷം
10000000: കോടി 10000000
11: പതിനൊന്ന്.
18: പതിനെട്ട്.
2: രണ്ട് 2 രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
2री: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം. രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
3: മൂന്ന് 3 മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
4: നാലാമത്തെ.
45: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
51: അന്പത്തി_ഒന്ന്
52: അന്പത്തി_രണ്ട്
53: അന്പത്തി_മൂന്ന്
54: അന്പത്തി_നാല്
55: അന്പത്തി_അന്ച്
59: അന്പത്തി_ഒന്പത്
6: ആറ് 6
60: അറുപത്
61: അരുപത്തി_ഒന്ന്
63: അറുപത്തി_മൂന്ന്
64: അറുപത്തി_നാല്
65: അറുപത്തി_അഞ്ച്
66: അരുപത്തി_ആറ്
67: അറുപത്തി_ഏഴ്
69: അറുപത്തി_ഒന്പത്
70: എഴുപത്
71: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
72: എഴുപത്തി_രണ്ട്
73: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
74: എഴുപത്തി_നാല്
75: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
77: എഴുപത്തി_ഏഴ്
79: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
80: എണ്പത്
81: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
82: എണ്പത്തി_രണ്ട്
83: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
84: എണ്പത്തി_നാല്
85: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
87: എണ്പത്തിയേഴ്
89: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
90: തൊണ്ണൂറ്
91: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
92: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
93: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
94: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
95: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
97: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
99: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
अँअड़ी: കൊളുത്ത്.
अँकटी: ചരല്.
अँकड़ा: ചരല്‍
अँकड़ी: കൊളുത്ത്.
अँकरा: മുള.
अँकरी: മുള.
अँकरोरी: ചരല്.
अँकरौरी: ചരല്.
अँकवार: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
अँकसी: കൊളുത്ത്.
अँकुड़ा: കൊളുത്ത്.
अँकुसी: കൊളുത്ത്.
अँकोर: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് കൈകൂലി.
अँकोरी: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ആലിംഗനം.
अँकौर: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
अँखिया: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
अँखुआ: മുള. മുളങ്കണ്ണ്.
अँखुआँ: മുള.
अँगड़ाई: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अँगनई: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अँगना: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अँगनाई: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अँगनैया: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अँगरी: കവചം.
अँगरेज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अँगरेजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
अँगिका: ചോളി
अँगिया: ചോളി
अँगीठी: അടുപ്പു
अँगुरिया: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
अँगुली: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
अँगूठा: തള്ള_വിരല്‍
अँगूठी: മോതിരം
अँगेठी: അടുപ്പു
अँगोछा: തൂവാല ടവ്വല്‍
अँगोरा: കൊതുക്‌
अँगोला: അങ്കോല
अँचार: അച്ചാറ്.
अँजली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अँजुरी: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अँजोर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अँजोरा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अँजोरिया: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अँठई: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
अँठली: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
अँतड़ी: കുടല്‍ കുടറ്‍
अँधियार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधियारा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधियारी: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अँधियारी_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अँधियाला: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधियाव: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अँधेर: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം.
अँधेरा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधेरा_कमरा: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
अँधेरिया: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधेरी: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अँधेरी_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अँसुवन: കണ്ണുനീര്.
अंक: മടിയില്‍. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
अंक-गणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंक-तालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अंक-पत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अंक-फलक: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
अंक-विद्या: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंक-शास्त्र: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंक-सूची: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अंक_गणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंक_तालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अंक_निर्धारण: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अंक_पत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अंक_प्रदान: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अंक_विद्या: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंक_शास्त्र: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकक: സ്റ്റാമ്പ്. മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
अंकगणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकटी: ചരല്.
अंकतालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अंकन: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. ഉപന്യാസം.
अंकपत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अंकफलक: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
अंकरा: മുള.
अंकरी: മുള.
अंकविद्या: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकशास्त्र: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकसी: കൊളുത്ത്.
अंकसूची: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अंकारा: അംകാറ.
अंकित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
अंकुड़ा: കൊളുത്ത്.
अंकुर: മുള.
अंकुरक: കിളിക്കൂട്.
अंकुरण: മുള_പൊട്ടല്‍..
अंकुरण_बिंदु: മുളങ്കണ്ണ്.
अंकुश: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
अंकुसी: കൊളുത്ത്.
अंकेक्षक: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
अंकोर: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് കൈകൂലി.
अंकोरी: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ആലിംഗനം.
अंकौर: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
अंखिया: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
अंखुआ: മുളങ്കണ്ണ്.
अंग: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
अंग_चेष्टा: അങചേഷ്ട്ട.
अंग_मर्दन: ഉഴിച്ചില്‍.
अंग_मलाई: ഉഴിച്ചില്‍.
अंग_मुद्रा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
अंग_विक्षेप: അങചേഷ്ട്ട.
अंग_विद्या: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
अंग_समूह: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
अंग_सम्मर्दन: ഉഴിച്ചില്‍.
अंगच्छेद: അങ്ഗവിഛേദനം
अंगछेद: അങ്ഗവിഛേദനം
अंगछेदन: അങ്ഗവിഛേദനം
अंगज: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
अंगड़-खंगड़: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
अंगड़ाई: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अंगत्राण: കവചം.
अंगद: വള കങ്കണം
अंगन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अंगनई: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अंगना: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अंगनाई: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अंगनैया: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
अंगरक्षक: അങ്കരക്ഷകന്‍.
अंगरक्षी: കവചം.
अंगरी: കവചം.
अंगरेज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंगरेजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
अंगसंरक्षी: അങ്കരക്ഷകന്‍.
अंगहार: അങചേഷ്ട്ട.
अंगहीनता: അംഗവൈകല്യം.
अंगानुभूति: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
अंगारक: കാര്ബണ്. ചൊവ്വ കുജന്‍
अंगारिणी: അടുപ്പു
अंगारी: തീപ്പൊരി അടുപ്പു
अंगिया: ചോളി
अंगी: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്.
अंगीकरण: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
अंगीकृति: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
अंगीठी: അടുപ്പു
अंगुल: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
अंगुली: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
अंगुली_संकेत: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
अंगुश्त: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
अंगुश्तनुमाई: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अंगुश्तरी: മോതിരം
अंगुष्ठ: തള്ള_വിരല്‍
अंगूठा: തള്ള_വിരല്‍
अंगूठी: മോതിരം
अंगूर: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
अंगोछा: തൂവാല ടവ്വല്‍
अंगोला: അങ്കോല
अंग्रेज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंग्रेज़: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अंग्रेज़ी: ഇംഗ്ലീഷ്.
अंग्रेजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
अंघ्रि: കാലു പാദം ചരണം
अंछर: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
अंज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
अंजर-पंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अंजरपंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अंजल: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजलि: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजलि_पात्र: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजलिपुट: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजही: നെല്ലറ.
अंजाम: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
अंजीर: അത്തി_മരം അത്തി
अंजीर_वृक्ष: അത്തി_മരം അത്തി
अंजुमन: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
अंजुरी: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजुल: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजुली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजू: കണ്ണുനീര്.
अंजोर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अंजोरा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अंझा: മുടക്കം.
अंटा: ഗോലി
अंटार्कटिक: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
अंटार्कटिक_जोन: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
अंटी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
अंठी: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
अंड: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി. ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अंड-बंड: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. തെറി.
अंडग्रंथि: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अंडजा: കസ്‌തൂരി
अंडबंड: തെറി.
अंडमान_निकोबार: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
अंडमान_निकोबार_द्वीप_समूह: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
अंडवृद्धि: അണ്ഡവര്‍ധനം
अंडा: മുട്ട
अंत: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
अंत_काल: മരണം.
अंतःकरण: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतःग्रहण: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
अंतःपट: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अंतःपुर: അന്തരാത്മാവ്.
अंतःप्रज्ञ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
अंतःसार: അന്തരാത്മാവ്.
अंतःस्वेद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
अंतकाल: മരണം.
अंतर: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतरंग: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अंतरंगता: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अंतरात्मा: അന്തരാത്മാവ്.
अंतराल: ഇടവേള.
अंतरिक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अंतरिक्षसत्: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
अंतरी: കുടല്‍ കുടറ്‍
अंतरीक: അന്തരീക്ഷം.
अंतरीप: മുനമ്പ്. ദ്വീപ് തുരുത്ത്
अंतर्गति: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
अंतर्ग्रहण: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
अंतर्घट: അന്തരാത്മാവ്.
अंतर्ज्योति: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अंतर्द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
अंतर्निहित_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
अंतर्निहित_भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अंतर्पट: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अंतर्भाव: ലഭിക്കായ്മ. അന്തര്ലീനമായ. അടങ്ങിയിരിക്കുക. ആശയം അഭിപ്രായം.
अंतर्भावना: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
अंतर्मन: അന്തരാത്മാവ്.
अंतर्मुख: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
अंतर्यामी: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अंतर्वेदना: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
अंतवेला: മരണം.
अंतशय्या: ശവമഞ്ചം
अंतश्छद: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
अंतश्छद्: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
अंतसद्: ശിഷ്യന്.
अंतसमय: മരണം.
अंतस्: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतस्ताप: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
अंतावरी: കുടല്‍ കുടറ്‍
अंतावशायी: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अंतावसायी: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
अंतिक: അയല്ക്കാരന്.
अंतिकता: അയല്പക്കം.
अंतिम_निर्णायक_खेल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
अंतिम_यात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
अंतिम_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंतिम_समय: മരണം.
अंतिम_सीमा: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
अंतिमयात्रा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अंतिमसफर: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अंतिमेत्थम: അള്‍ടിമേറ്റം.
अंत्यकर्म: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंत्यभ: മീനം_രാശി.
अंत्येष्टि: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंत्येष्टि_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंत्र: കുടല്‍ കുടറ്‍
अंत्रवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
अंत्री: കുടല്‍ കുടറ്‍
अंदमान_निकोबार: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
अंदाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अंदाज़: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अंदाज़ा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अंदाजा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अंदु: പാദസരം കാല്‍ത്തള ബന്ധനം.
अंदेशा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. വിചാരം. ആശങ്ക.
अंदोर: കോലാഹലം.
अंदोह: ആശങ്ക. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
अंध: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മൂങ്ങ വാവല്‍ വവ്വാല്‍ ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंध-विश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अंध_कक्ष: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
अंधकार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
अंधखोपड़ी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अंधड़: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अंधबाई: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अंधरात्रि: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अंधवायु: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अंधविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंधविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अंधस: ചോറ്‌
अंधा_तारा: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
अंधानुकरण: അന്ധാനുകരണം.
अंधार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधारी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अंधिका: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര ഒളിച്ചുകളി
अंधियार-कोठरी: ഗര്ഭാശയം.
अंधियार_कोठरी: ഗര്ഭാശയം.
अंधियारा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधु: കിണറു കൂപം
अंधेर: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം.
अंधेरगर्दी: ദുര്ഭരണം.
अंधेरा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधेरा_कमरा: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
अंधेरिया: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ. ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधेरी: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ. ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधेरी_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अंध्र: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
अंपायर: അമ്പയര്.
अंपायरिंग: അമ്പയറിങ്ങ്.
अंब: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
अंबक: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अंबर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം തുണി. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अंबरौका: ദേവത ദേവി
अंबार: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अंबु: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
अंबुकंटक: മുതല ചീങ്കണ്ണി
अंबुकिरात: മുതല ചീങ്കണ്ണി
अंबुकेशी: നീറ്‍നായ്‌
अंबुज: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
अंबुद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अंबुधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अंबुधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
अंबोह: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
अंभ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
अंभोज: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
अंभोधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अंश: ഭാഗം അംശം ശകലം. തോള്‍ ചുമല്‍ ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
अंशक: ഭാഗം അംശം ശകലം. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
अंशी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
अंशु: കിരണം രശ്മി മരീചിക
अंशुक: മല്മല്_തുണി.
अंशुमान: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अंशुमाली: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अंशुल: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अंस: തോള്‍ ചുമല്‍
अक: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अकंपन: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकंपितता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकड़: ദുരാഗ്രഹം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अकड़बाज: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अकड़बाज़: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अकधक: സംകോചം.
अकबक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
अकमोला: അസ്താന.
अकम्पन: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकम्पितता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकरण: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकरा: നെല്ലിക്ക
अकरास: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अकर्म: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अकल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अकलंकता: നിരപരാധിത്വം.
अकलमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अकलात्मकता: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
अकल्याण: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अकशेरुकी: അമീബ അമീബാണു.
अकशेरुकी_जंतु: അമീബ അമീബാണു.
अकशेरुकी_जन्तु: അമീബ അമീബാണു.
अकशेरुकी_प्राणी: അമീബ അമീബാണു.
अक़ल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अक़लमंद_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक़्ल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अक़्लमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक़्लमंद_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक़्लमंदी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
अकाउंट_होल्डर: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
अकाउन्ट_होल्डर: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
अकाज: നഷ്ടം ഹാനി.
अकामता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अकारज: നഷ്ടം ഹാനി.
अकार्य: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकाल: ക്ഷാമ_കാലം.
अकाल_मृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अकीर्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अकुलाहट: വിഷാദം പരിഭ്രമം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
अकुशल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अकुशलता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अकृतज्ञता: നന്ദികേട്.
अकृत्रिमता: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
अकृपा: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अकृष्य: ഊഷര_ഭൂമി
अकेला: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
अकैडमिशन: പ്രൊഫെസ്സര്‍
अकोर: മടിയില്‍. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് കൈകൂലി.
अकोरी: മടിയില്‍.
अकौआ: കുറുനാവ്.
अक्मोला: അസ്താന.
अक्रा: എക്ര.
अक्ल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अक्लमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक्ष: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
अक्ष_रेखा: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षकूट: കൃഷണമണി
अक्षकूटक: കൃഷണമണി
अक्षमता: അക്ഷമന്
अक्षयता: അമരത്വം.
अक्षय्यता: അമരത്വം.
अक्षर: അക്ഷരങള്‍.
अक्षर_गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अक्षर_माला: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षरजननी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
अक्षरजीवक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
अक्षरजीवी: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
अक्षरता: അമരത്വം.
अक्षरतूलिका: തൂലിക.
अक्षरमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षरौटी: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
अक्षरौती: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षांश: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षांश_रेखा: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षि: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
अक्षित: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
अक्षितारा: കൃഷണമണി
अक्षुणता: അമരത്വം.
अक्षुण्णता: അമരത്വം.
अक्षोभ: ശാന്തി മനസ്വൈരം
अक्स: പ്രതിച്ഛായ. ഫോട്ടൊ.
अखड़ैत: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
अखबार: വര്തമാന_പത്രം.
अखरोट: അകരോട്ട്
अखरौटी: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
अख़बार: വര്തമാന_പത്രം.
अख़रोट: അകരോട്ട്
अखाड़िया: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
अखात: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍ തടാകം പൊയ്ക
अखाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
अखाद्य_वस्तु: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
अखिल_विश्व: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अखिलेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अखिलेश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अखीर: അറ്റം.
अखेट: വേട്ടയാടല്.
अख्याति: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अग: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
अगत: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ദുര്ഗതി.
अगति: ദുര്ഗതി.
अगतिकता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
अगत्वरता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
अगद: മരുന്നു ഔഷധം
अगन: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगनी: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगर_मगर: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
अगला: പൂര്വികര്.
अगला_भाग: അട്റ്റം.
अगवाई: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
अगवाड़ा: പൂമുഖം മുറ്റം.
अगवान: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
अगवानी: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
अगवार: പൂമുഖം മുറ്റം.
अगहन: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
अगाऊ: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अगाड़: പൂമുഖം മുറ്റം.
अगाड़ा: പൂമുഖം മുറ്റം.
अगाड़ी: അട്റ്റം. മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अगाड़ू: അട്റ്റം.
अगाधता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अगारी: അട്റ്റം. മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अगास: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अगासी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
अगिआ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगिन: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगिन_बोट: ബാഷ്പനൌക
अगिनबोट: ബാഷ്പനൌക
अगिया: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगियारी: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
अगिर: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अगुआ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി.
अगुआई: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
अगुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
अगुणज्ञ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अगुवा: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി.
अगुवाई: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
अगौढ़: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अगौनी: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
अगौरवता: മഹത്വമില്ലായമ.
अग्नाशय: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्नि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अग्नि-जिह्वा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अग्नि-शिखा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अग्नि_कोण: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
अग्नि_ज्वाला: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अग्नि_मंदिर: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
अग्निकण: തീപ്പൊരി
अग्निद: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्निशिखा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अग्न्याशय: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्र_भाग: അട്റ്റം.
अग्रगामी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
अग्रज: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
अग्रजन्मा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
अग्रजा: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
अग्रणी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
अग्रता: പ്രധാന്യന്ന്.
अग्रदूत: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
अग्रभाग: അട്റ്റം.
अग्रिम: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अग्रिम_देय: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अग्रिम_संदेश_वाहक: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
अग्रीमंट: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
अग्रीमन्ट: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
अग्रीमेंट: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
अग्रीमेन्ट: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
अग्रु: വിരല്‍ നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
अघ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
अघम: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
अघविष: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
अघाई: സംത്ര്പ്തി‌.
अघ्रिप: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
अङ्क: മടിയില്‍. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ
अङ्ग_मुद्रा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
अङ्गड़ाई: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अचंचलता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अचंभव: ആശ്ചര്യം.
अचंभा: ആശ്ചര്യം.
अचंभो: ആശ്ചര്യം.
अचंभौ: ആശ്ചര്യം.
अचक्का: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
अचपलता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
अचपलापन: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
अचम्भव: ആശ്ചര്യം.
अचम्भा: ആശ്ചര്യം.
अचम्भो: ആശ്ചര്യം.
अचम्भौ: ആശ്ചര്യം.
अचरज: ആശ്ചര്യം.
अचल: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
अचलकीला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अचला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अचार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. അച്ചാറ്.
अचिंतन: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अचूकता: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
अचेतन_जगत: അചേതന_ലോകം.
अचेतनता: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
अचेतना: ചേതനാഹീനത.
अचैन: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अच्छा_बरताव: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
अच्छा_भाग्य: സൌഭാഗ്യം.
अच्छा_वक्ता: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
अच्छा_व्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
अच्छाई: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ. ശ്രേഷ്ഠ്ത
अच्छापन: നന്മ.
अच्छापनत: ശ്രേഷ്ഠ്ത
अच्छी_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
अच्छी_ख़बर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
अच्छी_बात: നല്ല_വാക്.
अछूत: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अज: ആട്.
अजंट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
अजकब: വേലമരം
अजकर्ण: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
अजगंधा: അയമോദകം
अजगन्धा: അയമോദകം
अजगर: പെരുമ്പാമ്പു
अजदहा: പെരുമ്പാമ്പു
अजनबी: അപരിചിതന്‍.
अजन्ट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
अजप: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
अजपति: ചൊവ്വ കുജന്‍
अजपा: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
अजपाल: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
अजब: ആശ്ചര്യം.
अजभक्ष: വേലമരം
अजमत: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത അത്ഭുതം.
अजमाइश: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
अजमूद: അയമോദകം
अजमेर: അജമേറ്.
अजमेर_शहर: അജമേറ്.
अजमोद: അയമോദകം
अजमोदा: അയമോദകം
अजमोदिका: അയമോദകം
अजय: പരാജയം തോല്‍വി
अजरबैजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबैजान-वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबैजान_वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबैजानी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबैजानी_गणतंत्र: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबैजानी_गणराज्य: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबैजानी_मनट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
अजरबैजानी_मनत: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
अजवाइन: അയമോദകം
अजवाईन: അയമോദകം
अजवायन: അയമോദകം
अजश्री: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
अजस: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अज़मत: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത അത്ഭുതം.
अज़रबैजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अज़रबैजान-वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अज़रबैजान_वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अज़रबैजानी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अज़रबैजानी_गणतंत्र: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अज़रबैजानी_गणराज्य: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अज़ीज़: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अज़ीज़ी: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अजा: ആട്.
अजादी: സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
अजानपन: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अजानी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अजायब-ख़ाना: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायब-खाना: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायब-घर: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायबख़ाना: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायबखाना: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायबघर: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
अजिन: തുകല്‍ തോല്‍
अजिर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
अजीज: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള. വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अजीब: ആശ്ചര്യം.
अजीरन: ദഹനക്കേടു
अजीर्ण: ദഹനക്കേടു
अजीर्ण_रोग: ദഹനക്കേടു
अजूबा: അത്ഭുതം.
अजूह: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
अजै: പരാജയം തോല്‍വി
अज्ञता: അജ്ഞത. വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്. വിഡ്ഡിത്തം.
अज्ञान: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
अज्ञानता: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
अज्ञानपन: അജ്ഞ്ത.
अज्ञानी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अञ्जर-पञ्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अञ्जरपञ्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अञ्जलि: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अञ्जही: നെല്ലറ.
अटंबर: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अटक: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अटकर: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अटकल: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अटकापन: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
अटकाव: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
अटब्बर: ആടംബരത്വം.
अटम: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अटरिया: മുകളിലത്തെ_മുറി
अटर्नी: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अटल_संकल्प: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
अटवी: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം മൈതാനം
अटा: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. മുകളിലത്തെ_മുറി
अटारी: മുകളിലത്തെ_മുറി
अटाल: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अटाला: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अटैक: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अट्ट: മുകളിലത്തെ_മുറി അനേകം_നിലകളുള്ള.
अट्टहास: അട്ടഹാസം.
अट्टा: മുകളിലത്തെ_മുറി അനേകം_നിലകളുള്ള.
अट्टालिका: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം. അനേകം_നിലകളുള്ള.
अट्टाली: മുകളിലത്തെ_മുറി
अट्टी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
अट्ठारह: പതിനെട്ട്.
अठखेलपन: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
अठखेलपना: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
अठखेली: കളി. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
अठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
अठारह: പതിനെട്ട്.
अड़ंगा: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अड़चन: വിഘ്നം.
अड़प-झड़प: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अड़सट्टा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अड़ाड़: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
अड़ाड़ा: ആടംബരത്വം.
अड़ार: കൂട്ടം കൂമ്പാരം തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
अड़ारी: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
अडॉल्फ_हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
अड्डा: താവളം. ചര്‍ക്ക കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. സ്റ്റേഷന്.
अणिमा: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
अणी: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
अणु: ചെറിയ_അംശം. പരാഗം.
अणुभा: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
अण्ड: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി. ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अण्ड-बण्ड: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. തെറി.
अण्डगन्त्रि: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अण्डजा: കസ്‌തൂരി
अण्डबण्ड: തെറി.
अण्डवृद्धि: അണ്ഡവര്‍ധനം
अण्डा: മുട്ട
अतर: അത്ത്ര്.
अतसी: ചണം
अता: സമ്മാനം ദാനം
अति: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अति_प्रियता: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अति_हास: അട്ടഹാസം.
अतिकाल: അധിക_സമയം.
अतिक्रम: അതിക്രമിക്കുക.
अतिक्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अतिचारी: അക്രമിയായ.
अतिच्छत्र: കൂണ്‍ പെരുംജീരകം
अतिथि: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अतिथि-गृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-भवन: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-शाला: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-सत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि-सेवा: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि_कक्ष: സ്വീകരണ_മുറി.
अतिथि_सत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि_सेवा: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथिगृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथिशाला: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिभाषी: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
अतिरंजना: അതിസയോക്തി.
अतिरिक्त_अधिकर्णिक: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अतिरिक्त_न्यायाधीश: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अतिरेक: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अतिशयता: ആധിക്യം.
अतिशयोक्ति: അതിസയോക്തി.
अतिसार: അതിസാരം
अतिसार_रोग: അതിസാരം
अतिसुंदरता: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
अतीत: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतीत_काल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतीतकाल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतुराई: ദു വ്യാകുലത.
अतुष्टी: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अतृप्ति: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अत्तवार: ഞായറാഴ്ച
अत्तार: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अत्तिका: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
अत्यंतता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अत्यधिकता: ആധിക്യം.
अत्यम्ल: പുളി പുളി_മരം
अत्यय: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अत्यर्थ: ആധിക്യം.
अत्याचार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अत्याचारी: അക്രമിയായ.
अत्युक्ति: അതിസയോക്തി.
अथमना: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
अथान: അച്ചാറ്.
अथाना: അച്ചാറ്.
अदंभ: അഭിമാനഹീനന്.
अदक्षता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अदत्ता: അവിവാഹിത.
अदद: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
अदब: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
अदम: ലഭിക്കായ്മ.
अदया: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अदरक: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
अदरख: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
अदर्श: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
अदल: നീതി.
अदल_बदल: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
अदली_बदली: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
अदा: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
अदाकार: നടന്.
अदालत: കോടതി ന്യായാലയം
अदावत: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अदित: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ദേവത ദേവി
अदिति: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अदिस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
अदृढ़ता: അദ്രിഢത.
अद्धा: പകുതി പാതി
अद्भुत_कार्य: അത്ഭുതം.
अद्भुतता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अद्भुतत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अद्य: ഇന്നു
अद्य_काल: ഇന്ന്.
अद्रि: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി കല്ലു ശില
अद्रि-तनया: ഗംഗാനദി.
अद्रितनया: ഗംഗാനദി.
अद्रोह: വിനയം.
अद्वेष: വിനയം.
अधःपतन: പതനം.
अधःपात: പതനം.
अधकपारी: കൊടിഞ്ഞി
अधबयसू: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
अधबैसू: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
अधम: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अधम_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अधमता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अधमाई: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अधर: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
अधरात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
अधराधर: താഴെ_ചുണ്ട്.
अधरिका: അണ്ണാക്കു
अधरोष्ठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
अधर्म: ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अधर्म_कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
अधर्मपना: ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अधस्तल: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
अधार: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधारी: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधिक_अंश: അധികം_ഭാഗവും.
अधिक_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
अधिकता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिकरण: കോടതി ന്യായാലയം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
अधिकरण-मंडप: കോടതി ന്യായാലയം
अधिकरण-मण्डप: കോടതി ന്യായാലയം
अधिकरणमंडप: കോടതി ന്യായാലയം
अधिकरणमण्डप: കോടതി ന്യായാലയം
अधिकर्णिक: ന്യായാധിപന്‍
अधिकांश: അധികം_ഭാഗവും.
अधिकाई: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिकार: ആധിപത്യം.
अधिकार-रहितता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकार_प्रदान: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
अधिकाररहितता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकारहीनता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकारिकी: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
अधिकारिता: ആധിപത്യം.
अधिकारित्व: ആധിപത്യം.
अधिकारी: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अधिक्रम: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം ആരോഹണം
अधिक्रमण: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अधिक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
अधिक्षेप: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരിഹാസം. വലിച്ചെറിയുക
अधिक्षेपण: വലിച്ചെറിയുക
अधिगणन: അധികം_എണ്ണല് അധിക_വില
अधिगम: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
अधिगमन: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अधिग्रहण: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
अधिग्राहक: അധിഗ്രാഹകന്
अधिजनन: ഉല്പത്തി.
अधिनाथ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
अधिनायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
अधिनायिका: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
अधिनायिकी: നേതാവ് ഏകാധിപതിയുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട
अधिनियमन: നിയമം
अधिप: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अधिपति: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अधिपुरुष: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अधिप्रचार: പ്രചരണം
अधिभार: അധികത്തുക.
अधिभू: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अधिमत: നീതി ന്യായം
अधिमित्र: കൂട്ടുകാര്
अधिया: പകുതി പാതി
अधियार: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
अधियुक्ती: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
अधियोक्ता: ഉടമസ്ഥന്
अधियोजक: ഉടമസ്ഥന്
अधियोजन: തൊഴില് പണിയുടെ_കാലാവധി
अधिरथी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अधिराज: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
अधिराज्य: സാമ്രാജ്യം
अधिरोप: കുറ്റം
अधिरोपण: കുറ്റം
अधिरोह: ആരോഹണം തള്ളല്
अधिरोहण: ആരോഹണം
अधिरोहिणी: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
अधिलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अधिवक्ता: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अधिवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസിക്കല്
अधिवासन: താമസിക്കല്
अधिवासित्व: താമസം
अधिवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍. താമസിക്കുന്നവന്
अधिवेशन: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
अधिशायन: കിടക്കല്
अधिशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अधिशुल्क: അധികത്തുക.
अधिशेष: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिश्रयणी: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
अधिष्ठाता: നേതാവ് പ്രധാനി. അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अधिष्ठान: സ്ഥാപനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. രാജാധികാരം
अधीती: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अधीनता: അധീനതയിലുള്ള.
अधीनत्व: അധീനതയിലുള്ള.
अधीनस्थता: അധീനതയിലുള്ള.
अधीनीकरण: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
अधीयान: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
अधीरज: ദു വ്യാകുലത.
अधीरता: ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
अधीश: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
अधीश्वर: ഗ്രിഹനാധന്. മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
अधूरापन: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अधृति: ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
अधेड़: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
अधेड़पन: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
अधेड़पना: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
अधेड़ावस्था: മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
अधेलिका: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अधैर्य: ദു വ്യാകുലത.
अधोगति: അധപ്പതനം. പതനം.
अधोगमन: അധപ്പതനം. പതനം.
अधोदिशा: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
अधोदृष्टि: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
अधोदेश: കീഴ്_ഭാഗം
अधोपतन: പതനം.
अधोभाग: കീഴ്_ഭാഗം
अधोमार्ग: ഗുദം.
अधोलंब: അളവ്കോല്
अधोलम्ब: അളവ്കോല്
अधोवायु: അധോവായു.
अध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अध्यक्षता: അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
अध्यक्षत्व: അദ്ധ്യക്ഷത
अध्यधिक्षेप: വെറുക്കല്
अध्ययन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्ययन-कक्ष: പഠനമുറി
अध्ययन_कक्ष: പഠനമുറി
अध्ययन_कर्ता: വിദ്യാര്ത്ഥി.
अध्ययनकक्ष: പഠനമുറി
अध्यर्थन: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
अध्यर्ध: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
अध्यवसाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
अध्यवसायी: പരിശ്രമി.
अध्यशन: ദഹനക്കേടു
अध्यादेश: അടിയന്തര_നിയമം.
अध्यापक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
अध्यापकी: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापन: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापनकार्य: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापिका: അധ്യാപിക.
अध्याय: അധ്യായം പാഠം പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
अध्यारोप: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
अध्यारोपण: ആശയകുഴപ്പം. വിത തെറ്റിദ്ധാരണ.
अध्यावसान: ധൈര്യം. ആശയം അഭിപ്രായം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
अध्यास: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
अध्यासन: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ. ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
अध्याहार: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
अध्येता: വിദ്യാര്ത്ഥി.
अध्रियामणी: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
अध्वग: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
अनंगापन: വസ്ത്രധാരി
अनंतता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अनंतराशि: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
अनंद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
अनक: പെരുമ്പറ ഇടികുടുക്കം
अनख: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
अनखाहट: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ദ്വേഷ്യം.
अनखिला_फूल: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
अनग्नता: വസ്ത്രധാരി
अनघोर: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनचैन: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अनजानपन: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अनजाना: അപരിചിതന്‍.
अनट: ഉപദ്രവം കലാപം.
अनडुह: കാള വൃഷഭം
अनड्वान्: വിത്തു_കുതിര സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अनति: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अनतिक्रम: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनतिक्रमण: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनधिकार: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अनधिकारिता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अनध्ययन: പഠ്നമില്ലായ്മ
अनध्याय: മുടക്കം.
अननुकूलता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
अनन्तता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अनन्तराशि: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
अनन्द: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
अनन्नास: കൈതച്ചക്ക
अनन्यचित्तता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
अनन्यता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनन्यत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनपच: ദഹനക്കേടു
अनपरिचय: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अनपेक्षता: താത്പര്യകുറവ്
अनपेक्षत्व: താത്പര്യകുറവ്
अनपेक्षा: താത്പര്യകുറവ്
अनबन: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം.
अनभल: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अनभिज्ञता: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अनभिभव: പരാജയം തോല്‍വി
अनभिमान: അഭിമാനഹീനന്.
अनभिलाष: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनभिलाषिता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनभोरी: ധൂര്ത്ത്.
अनभ्यस्तता: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
अनमनापन: ദു മ്ലാനമായ.
अनमनाहट: ദു മ്ലാനമായ.
अनमारग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
अनय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अनरस: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अनरीति: ചീത്ത_രീതി
अनरुचि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनर्थ: നഷ്ടം ഹാനി.
अनर्थकारी: ഉപദ്രവി
अनर्थत्व: ദോഷം
अनर्थभाव: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
अनर्हता: അയോഗ്യന്.
अनल: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ചീറ്റപ്പുലി മൂന്ന് 3
अनलपंखचार: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
अनलमुख: ദേവത ദേവി ചീറ്റപ്പുലി
अनवकांक्षा: താത്പര്യകുറവ്
अनवकाश: അവസരമില്ലായ്മ
अनवगाहिता: ആഴം
अनवद्यता: നിരപരാധിത്വം.
अनवद्यत्व: നിരപരാധിത്വം.
अनवय: കുലം കുടുംബം വംശം.
अनवरतता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अनवलंबन: ആശ്രയമില്ലായ്മ
अनवलम्बन: ആശ്രയമില്ലായ്മ
अनवसर: അവസരമില്ലായ്മ
अनवस्था: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनवस्थित: ദു വ്യാകുലത.
अनवाप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अनशनता: നിരാഹാര_വ്രിതം
अनश्वरता: ആദിയില്ലാത്ത അമരത്വം.
अनष्टता: അമരത്വം.
अनसुन: അവഹേളന.
अनसुना: അവഹേളന.
अनसूया: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
अनहंकार: അഹങ്കാരഹീനത
अनहित: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. ഉപദ്രവി
अनहितू: ഉപദ്രവി
अनहोनी: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
अनहोनीपन: അസംഭാവ്യത.
अनाकनी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഒഴികഴിവ്.
अनाकांक्षा: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनाकानी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഒഴികഴിവ്.
अनाकाल: ക്ഷാമ_കാലം.
अनाक्रमण: അനാക്രമണം
अनागतविधाता: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
अनागतार्तवा: കുമാരി.
अनागति: ലഭിക്കായ്ക.
अनागम: വരാത്ത
अनाचरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनाचार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनाचारिता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
अनाचारी: അക്രമിയായ.
अनाच्छादन: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनाच्छादित_स्थान: തുറന്ന_സ്ഥലം.
अनाज: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
अनाज_कण: ധാന്യം.
अनाज_गोदाम: ധാന്യ_പുര.
अनाज_मंडी: നെല്ലറ.
अनाज_विक्रेता: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
अनाज्ञाकारिता: അനുസരണ്_കേട്
अनाड़ी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अनाड़ीपन: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनाड़ीपना: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनात्म: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
अनात्मवाद: ഭൌതികവാദം.
अनात्मा: മരണാവസ്ഥ.
अनाथपन: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
अनादर: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अनादिता: ആദിയില്ലാത്ത
अनादित्व: ആദിയില്ലാത്ത
अनानास: കൈതച്ചക്ക
अनाप-शनाप: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
अनापशनाप: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
अनाप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अनामत्व: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अनामय: ആരോഗ്യവാന്.
अनामा: മോതിര_വിരല്‍
अनामिका: മോതിര_വിരല്‍
अनार: മാതളനാരങ്ങ
अनारी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अनारोग्यता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
अनार्तव: ആര്ത്തവമില്ലായ്മ
अनार्द्रता: ഉണക്ക്.
अनावरण: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनावर्षण: ഉണങ്ങിയ.
अनावश्यकता: അനാവശ്യകത.
अनावृष्टि: ഉണങ്ങിയ.
अनाश्रय: നിസ്സഹായന്
अनाश्रित: നിസ്സഹായന്
अनासक्ति: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अनिग्रह: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
अनिच्छा: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनिद्रा: നിദ്രാവിഹീനനായി
अनिप: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
अनिपुणता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनिमा: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
अनियमितता: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनियमितत्व: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनियाउ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
अनिरवा: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
अनिर्णय: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अनिर्वृत्ति: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
अनिल: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
अनिलसखा: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अनिलाशी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
अनिवार्यता: അത്യാവശ്യമായ
अनिश्चय: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अनिश्चितता: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
अनिष्ट: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अनिष्ट_चिंतन: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अनिष्ट_चिन्तन: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अनिष्टकारी: ഉപദ്രവി
अनिष्पत्ति: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
अनी: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
अनीक: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
अनीकिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
अनीत: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनीति: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनीमिया: വിളര്‍ച്ച
अनीश: ജീവന്‍..
अनीश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
अनीश्वरवादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
अनीसून: പെരുംജീരകം
अनीहा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनु: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अनुक: കാമുകന്
अनुकंपा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
अनुकथन: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം. പഴഞ്ചൊല്ല്.
अनुकम्पा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
अनुकरण: അനുകരണം.
अनुकरणकर्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकरणकर्त्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकर्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकर्त्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकार: അനുകരണം.
अनुकारक: അനുകര്ത്താവ്
अनुकारी: അനുകര്ത്താവ്
अनुकीर्तन: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
अनुकीर्त्तन: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
अनुकूलता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अनुकूलन: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
अनुक्रम: അവരോഹണം
अनुक्रमण: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुक्रमणिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
अनुक्रमहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
अनुक्रिया: അനുകരണം.
अनुक्रोश: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
अनुग: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अनुगति: അനുകരണം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुगम: അനുകരണം. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
अनुगमन: അനുകരണം. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
अनुग्रह: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
अनुघत: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अनुचर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കൂട്ടുകാര്.
अनुचरी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
अनुचारक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കൂട്ടുകാര്.
अनुचारी: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अनुचिंतन: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
अनुचिंता: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
अनुचित_जिद: ദുരാഗ്രഹം.
अनुचिन्तन: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
अनुचिन्ता: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
अनुच्छेद: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഖണ്ഡിക. അധ്യായം പാഠം
अनुज: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
अनुजन्मा: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुजा: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुजात: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुज्ञप्ति: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
अनुज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
अनुज्ञापक: അനുമതിദായകന്.
अनुज्ञापन: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
अनुताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ഖേദം.
अनुतोष: സംത്ര്പ്തി‌. കൈകൂലി
अनुतोषण: സന്തോഷിപ്പിക്കല് ആശ്വാസം
अनुत्क्रमण: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनुत्पत्ति: അഭാവം
अनुत्पादन: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
अनुत्रिक: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
अनुत्साह: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
अनुत्सुकता: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
अनुदय: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
अनुदार: പിശുക്കന്
अनुदित: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अनुदित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनुदृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
अनुदेश: നിര്ദേശം ആദേശം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
अनुद्धर्ष: ശാന്തി മനസ്വൈരം
अनुद्धार: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
अनुद्यम: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अनुद्योग: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अनुद्वेग: ശാന്തി മനസ്വൈരം
अनुनय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अनुनासिकता: അനുനാസികം
अनुपकार: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अनुपत्ति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. ലഭിക്കായ്ക.
अनुपधा: ധൂര്ത്ത്.
अनुपन्यास: തെളിവില്ലായ്മ
अनुपमता: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
अनुपयश: ആഹാര_ക്രമം
अनुपयुक्तता: അയോഗ്യന്. അനൌചിത്യം
अनुपयोग: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
अनुपयोगिता: അനാവശ്യകത.
अनुपयोगी_वस्तु: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
अनुपलब्धता: ലഭിക്കായ്മ.
अनुपलब्धि: ലഭിക്കായ്ക.
अनुपस्थिति: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
अनुपात: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
अनुपालन: പിന്തുടരല് അനുസരണം. നിയമപാലനം ആജ്ഞാപാലനം
अनुपुरुष: ശിഷ്യന്.
अनुपूरण: അവശേഷം
अनुप्राशन: അന്നപ്രാശം
अनुप्रेक्षा: തുറിച്ച_നോട്ടം റിസര്ച്
अनुबंध: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. ബന്ധനം.
अनुबंधी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
अनुबन्ध: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. ബന്ധനം.
अनुबन्धी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
अनुभव: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुभवपूर्णता: വിവരം..
अनुभवयुक्तता: വിവരം..
अनुभवहीनता: അനുഭവകുറവ്.
अनुभवी_व्यक्ति: അനുഭവസ്ഥനായ_.
अनुभा: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
अनुभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
अनुभावी: ദൃക്‌സാക്ഷി
अनुभूति: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुभोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
अनुभ्राता: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
अनुमंडल: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
अनुमति: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अनुमतिदाता: അനുമതിദായകന്.
अनुमान: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अनुमिति: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अनुमोदक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
अनुमोदन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
अनुयाचक: കാന്വാസര്
अनुयाचन: ശുപാര്ശ_ചെയ്യുന്ന കാന്വാസ്_ചെയ്യുന്ന
अनुयायन: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुयायी: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अनुयायी_व्यक्ति: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुयोग: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
अनुयोजन: ചോദ്യം_ചെയ്യല്
अनुरंजन: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
अनुरक्त_पुरुष: കാമുകന്.
अनुरक्ति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरक्ति_भाव: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरञ्जन: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
अनुरणन: പ്രതിധ്വനി
अनुरति: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरस: പകുതി_സ്വാദ്.
अनुराग: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुराध: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अनुरोध: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अनुरोध-पत्र: അപേക്ഷ
अनुरोध_पत्र: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
अनुरोधक: അപേക്ഷ
अनुलग्नक: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
अनुलाप: ആവര്ത്തനം.
अनुलेख: അനുബന്ധം
अनुलेखन: അനുബന്ധം
अनुलेपन: പൂശല്‍ ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
अनुलोम: അവരോഹണം അനുക്രമം
अनुवचन: അനുകരണം.
अनुवर्तन: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുകരണം
अनुवर्ती: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुवाद: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. തര്‍ജ്ജിമ.
अनुवाद_कर्ता: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवादक: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवादित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनुवादी: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवृत्ति: ഉപജീവനമാര്‍ഗ്ഗം
अनुवृत्तिधारी: പെന്‍ഷണറ്
अनुव्रजन: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
अनुशय: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. പശ്ചാതാപം
अनुशासक: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
अनुशासन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अनुशीलन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
अनुशोक: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
अनुश्रुति: ഐതിഹ്യം
अनुषंग: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
अनुष्ठाता: കര്‍മ്മി
अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
अनुष्ठापक: നിയമപാലകന്‍
अनुसंधान: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अनुसन्धान: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अनुसरण: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुसारी: അനുകര്ത്താവ്
अनुसाल: വേദന.
अनुसूचित-क्षेत्र: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
अनुसूचित_क्षेत्र: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
अनुसृति: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुहरण: അനുകരണം.
अनुहरिया: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
अनुहार: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
अनूक: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു കുലം കുടുംബം വംശം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
अनूचान: പുസ്തക_പ്രേമി
अनूठापन: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनूढ़ा: പ്രേമിക
अनूदित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनूप: എരുമ
अनृणता: കടമില്ലാത്ത
अनृत: അസത്യം കള്ളം.
अनृशंसता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
अनेरा: അസത്യം കള്ളം.
अनेह: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अनेहा: സമയം.
अनै: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अनैक्य: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
अनैस: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अनैसर्गिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
अनैहा: ഉപദ്രവം കലാപം.
अनोकह: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
अनोखापन: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनौचित्य: അനൌചിത്യം
अन्जाम: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
अन्त: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
अन्त_काल: മരണം.
अन्तःकरण: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अन्तःपट: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अन्तःपुर: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तःप्रज्ञ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
अन्तःसार: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तःस्वेद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
अन्तकाल: മരണം.
अन्तर: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अन्तरङ्ग: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अन्तरात्मा: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तराल: ഇടവേള.
अन्तरिक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अन्तरिक्षसत्: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
अन्तरीक: അന്തരീക്ഷം.
अन्तरीप: മുനമ്പ്. ദ്വീപ് തുരുത്ത്
अन्तर्गति: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
अन्तर्घट: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तर्ज्योति: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अन्तर्द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
अन्तर्निहित_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
अन्तर्निहित_भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अन्तर्पट: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अन्तर्भाव: ലഭിക്കായ്മ. അന്തര്ലീനമായ. അടങ്ങിയിരിക്കുക. ആശയം അഭിപ്രായം.
अन्तर्भावना: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
अन्तर्मन: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तर्मुख: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
अन्तर्यामी: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अन्तवेला: മരണം.
अन्तशय्या: ശവമഞ്ചം
अन्तश्छद: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
अन्तश्छद्: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
अन्तसद्: ശിഷ്യന്.
अन्तसमय: മരണം.
अन्तस्: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अन्तस्ताप: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
अन्तावरी: കുടല്‍ കുടറ്‍
अन्तावशायी: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अन्तावसायी: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
अन्तिक: അയല്ക്കാരന്.
अन्तिकता: അയല്പക്കം.
अन्तिम_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्तिम_समय: മരണം.
अन्तिमयात्रा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अन्तिमसफर: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अन्त्यकर्म: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्त्यभ: മീനം_രാശി.
अन्त्येष्टि: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्त्येष्टि_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्त्र: കുടല്‍ കുടറ്‍
अन्त्रवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
अन्त्री: കുടല്‍ കുടറ്‍
अन्दाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अन्दाज़: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अन्दाज़ा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अन्दाजा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अन्दु: പാദസരം കാല്‍ത്തള ബന്ധനം.
अन्देशा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. വിചാരം. ആശങ്ക.
अन्दोर: കോലാഹലം.
अन्दोह: ആശങ്ക. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
अन्ध: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മൂങ്ങ വാവല്‍ വവ്വാല്‍ ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अन्ध-विश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अन्ध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धकार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
अन्धखोपड़ी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अन्धड़: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अन्धबाई: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अन्धरात्रि: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अन्धवायु: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अन्धविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अन्धविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धस: ചോറ്‌
अन्धार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अन्धारी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
अन्धिका: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര ഒളിച്ചുകളി
अन्धियारा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अन्धु: കിണറു കൂപം
अन्धेर: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം.
अन्धेरा: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अन्धेरी: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अन्न: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
अन्न-कोष्ठ: നെല്ലറ. പത്തായം
अन्न-दाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्न-लिप्सा: ആര്‍ത്തി
अन्न_भंडार: ധാന്യ_പുര.
अन्नकोष्ठ: നെല്ലറ. പത്തായം
अन्नद: സംരക്ഷകന്‍
अन्नदाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्नलिप्सा: ആര്‍ത്തി
अन्ना: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
अन्य: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
अन्यथा: അസത്യം കള്ളം.
अन्यपुरुष: അന്യപുരുഷന്‍
अन्यपुष्ट: കുയില് കോകിലം
अन्यभृत: കുയില് കോകിലം
अन्यमनस्कता: ദു മ്ലാനമായ.
अन्याय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
अन्योढ़ा: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
अन्योदर्य: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
अन्योन्यकलह: തമ്മില്‍_തല്ല്
अन्योन्याश्रय: പരസ്പരാശ്രയം
अन्वय: കുലം കുടുംബം വംശം. താരതമ്യം
अन्ववेक्षा: പ്രതീക്ഷ.
अन्वितार्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
अन्वीक्षण: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
अन्वीक्षा: വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
अन्वेषण: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अन्वेषणा: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अपंगता: അംഗവൈകല്യം.
अपक: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
अपकरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अपकर्ता: ഉപദ്രവി
अपकर्त्ता: ഉപദ്രവി
अपकर्ष: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അനാദരവ്
अपकर्षण: പതനം.
अपकार: നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अपकार_कर्ता: ഉപദ്രവി
अपकार_कर्त्ता: ഉപദ്രവി
अपकारक: ഉപദ്രവി
अपकारी: ഉപദ്രവി
अपकीरति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपकीर्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपकृति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अपकृष्टता: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अपक्रमण: നിയമരാഹിത്യം
अपक्रोश: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
अपक्वता: പാകമാവാത്ത പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
अपक्षपात: താത്പര്യകുറവ്
अपक्षेपण: വലിച്ചെറിയുക
अपगा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
अपगुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
अपघात: കൊല വധം പീഡ. കൊല. വിശ്വാസ_വഞ്ചന. ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
अपघातक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന് വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
अपघाती: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന് വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
अपच: ദഹനക്കേടു
अपचय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. കുറയല്. നഷ്ടം നാശം കുറവ്
अपचरण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अपचायित: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अपचार: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം. തെറ്റു കുറ്റം പിശക് ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अपचारक: നിന്ദകന്‍
अपचाल: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अपच्छी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
अपच्छेद: നഷ്ടം ഹാനി.
अपजस: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपज्ञान: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अपटी: തിരശീല യവനിക മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अपटुता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अपडर: ആശങ്ക.
अपड़ाव: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अपतई: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
अपति: ദുര്ഗതി.
अपतुष्टि: പ്രീണനം.
अपतोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
अपत्य: സന്താനം.
अपत्यशत्रु: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം ഞണ്ട്
अपथ: ചീത്ത_വഴി
अपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
अपदेश: പ്രഛന്ന_വേഷം
अपद्वार: രഹസ്യകവാടം.
अपध्यान: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अपध्वंस: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം.
अपनयन: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
अपनाम: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपनोदन: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
अपभय: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം ഭയമില്ലായ്മ
अपभ्रंश: പതനം. ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अपमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अपमार्ग: ചീത്ത_വഴി
अपमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अपयश: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
अपयोग: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
अपयोजन: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
अपर_वोल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
अपरता: അന്യത.
अपरती: സ്വാര്‍തഥത
अपरत्व: അന്യത. പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
अपरदक्षिण: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
अपरदिशा: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
अपरन्यायाधीश: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अपरस: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अपरा: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
अपराग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अपराजिता: കുയില് കോകിലം
अपरात्र: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
अपराध: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
अपराध_कर्ता: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराधपूर्णता: കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराधहीनता: നിരപരാധിത്വം.
अपराधी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपरिग्रह: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
अपरिचय: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अपरिचित: അപരിചിതന്‍.
अपरिज्ञान: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अपरितोष: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अपरिश्रम: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अपरेशन: ശസ്ത്രക്രിയ.
अपर्याप्तता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
अपर्याप्ति: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अपलक्षण: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
अपलाप: പുലംബല്.
अपलोक: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपवंचन: പരിഹാരം.
अपवचन: തെറി.
अपवन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉപവനം.
अपवर्ग: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. ദാനം വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
अपवर्तन: ജപ്‌തി
अपवाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
अपवादी: നിന്ദിക്കുന്ന.
अपवारण: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍.
अपवाह: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
अपवाहन: സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.
अपवित्रता: മാലിന്യം.
अपविद्ध: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
अपविद्या: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
अपव्यय: ദുര്വ്യയം.
अपशब्द: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
अपसरण: പലായനം പോക്ക്.
अपसर्ग: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
अपसर्जन: മര്യാദകേട്
अपसर्पण: പിന്തിരിയല്‍ മടങ്ങല്‍.
अपसार: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍. നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
अपसारण: പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
अपसिद्धांत: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
अपसोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
अपस्कर: ഗുദം.
अपस्मार: പക്ഷവാതം
अपस्मृति: മറവി
अपहति: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अपहरण-कर्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरण-कर्त्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरण_कर्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरण_कर्त्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरणकर्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरणकर्त्ता: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहर्ता: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहार: മോഷണം കളവ്
अपहारक: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहारी: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहास: പരിഹാസം. കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
अपहेला: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ശകാരം.
अपह्नव: ഒഴികഴിവ്.
अपह्नुति: ഒഴികഴിവ്.
अपह्रास: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
अपांनाथ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अपांनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अपांपति: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अपाइंटमेंट: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
अपाइन्टमेन्ट: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
अपाक: ദഹനക്കേടു പാകമാവാത്ത
अपाकरण: പരിഹാരം. ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍. കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
अपाकशाक: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
अपाटव: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. ആലസ്യം അലസത. മദ്യം ലഹരിപാനീയം
अपात्रता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
अपादान: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
अपान: അധോവായു.
अपान_द्वार: ഗുദം.
अपान_वायु: അധോവായു.
अपानवायु: അധോവായു.
अपाय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अपारा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अपार्टमेंट: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
अपार्टमेन्ट: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
अपालन: അവഹേളന.
अपाव: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अपावर्तन: തിരിച്ചുവരവ്.
अपाहिजता: അംഗവൈകല്യം.
अपिआ: അപിയ.
अपिधान: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अपिया: അപിയ.
अपील: നിവേദനം. അപ്പീല്‍
अपील-न्यायालय: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
अपील_न्यायालय: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
अपीलांट: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
अपुण्य: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अपुत्रता: സന്താനമില്ലായ്മ.
अपुनरावर्तन: അപുനരാവര്ത്തനം
अपुनरावृत्ति: അപുനരാവര്ത്തനം
अपुष्टता: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
अपुष्य: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
अपूजा: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अपूरणी: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
अपूर्ण_जानकारी: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अपूर्णता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अपूर्वता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अपूर्वत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अपूर्वरूप: വിചിത്രമായ_രൂപം.
अपेक्षा: പ്രതീക്ഷ. അത്യാവശ്യം. താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
अपेक्षिता: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अपेय: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
अपॉइंटमेंट: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
अपॉइन्टमेन्ट: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
अपोह: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
अपौरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
अप्यय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अप्रकरण: കാര്യമല്ലാത്ത വിഷയമല്ലാത്ത.
अप्रकाश: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अप्रतिकार: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
अप्रतिकूलता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अप्रतिक्रिया: പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.
अप्रतिदेय-ऋण: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
अप्रतिदेय_ऋण: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
अप्रतिपत्ति: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अप्रतिबंध: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अप्रतिबन्ध: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अप्रतिभा: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
अप्रतिम_सौंदर्य: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
अप्रतिषेध: പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.
अप्रतिष्ठा: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अप्रतीति: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अप्रत्यक्षा: അജ്ഞ്ത.
अप्रत्यय: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अप्रत्ययी: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
अप्रधान_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
अप्रधानता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्रभुता: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
अप्रभुत्व: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
अप्रमाण: തെളിവില്ലായ്മ.
अप्रमाद: ശരിആയത്.
अप्रमुख_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
अप्रमुखता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्रयोग: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
अप्रलंब: വേഗത.
अप्रलम्ब: വേഗത.
अप्रवास: വിദേശവാസം.
अप्रवासन: വിദേശവാസം.
अप्रवीणता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अप्रवृत्ति: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
अप्रसन्नता: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
अप्रसव: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
अप्रसाद: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अप्रसिद्धि: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अप्राकृतिक_घटना: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
अप्राकृतिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
अप्राकृतिक_स्थान: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
अप्राण: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
अप्राथमिकता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्राप्तकाल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
अप्राप्ता: അവിവാഹിത.
अप्राप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अप्रामाण्य: തെളിവില്ലാതത.
अप्रीति: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अप्रेम: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अप्रैलफूल: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
अप्रौढ़ा: കന്യക.
अप्सुचर: ജല_ജന്തു.
अफगान: പശ്തൊ
अफगानी: പശ്തൊ അഫ്ഘാനി.
अफजूँ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अफताब: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अफरा: വയറു_നിറക്കല്‍.
अफरा-तफरी: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
अफराई: വയറു_നിറക്കല്‍.
अफरातफरी: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
अफरीकी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफलातून: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अफवा: അപവാദം.
अफवाज: സൈന്യകൂട്ടം.
अफवाह: അപവാദം.
अफशा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अफशाँ: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
अफशान: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
अफसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अफसरियत: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
अफसरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ഓഫീസറുറ്റെ.
अफसाना: കഥ കൃതി
अफसूँ: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
अफसून: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
अफसोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
अफ़ग़ान: പശ്തൊ
अफ़ग़ानी: പശ്തൊ അഫ്ഘാനി.
अफ़गानी: അഫ്ഘാനി.
अफ़जूँ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अफ़ताब: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अफ़रा-तफ़री: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
अफ़रातफ़री: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
अफ़रीक़ी-देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ़रीक़ी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ़लातून: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अफ़वा: അപവാദം.
अफ़वाज: സൈന്യകൂട്ടം.
अफ़वाह: അപവാദം.
अफ़शा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
अफ़शाँ: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
अफ़शान: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
अफ़सर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अफ़सरियत: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
अफ़सरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ഓഫീസറുറ്റെ.
अफ़साना: കഥ കൃതി
अफ़सूँ: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
अफ़सून: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
अफ़सोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
अफ़ीम: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
अफ़ू: ക്ഷ്മ.
अफ़्रीक़ी-देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ़्रीक़ी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ़्रीक़ी_राष्ट्र: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ़्रीकी_गधा: വരയന്‍_കുതിര.
अफ़्रीकी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफार्स_और_इस्सास: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
अफीम: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
अफू: കറുപ്പ്. ക്ഷ്മ.
अफेन: കറുപ്പ്.
अफेल: കറുപ്പ്.
अफ्यून: കറുപ്പ്.
अफ्रीकी-देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ्रीकी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ्रीकी_राष्ट्र: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अबखरा: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
अबतरी: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
अबरक: മധുരനാരങ്ങ
अबरख: മധുരനാരങ്ങ
अबरन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अबरू: പുരികം
अबलता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अबला: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
अबलापन: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अबलापा: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अबलिष्ठता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अबल्य: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अबाइस्सिनियाई: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
अबादानी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
अबाध-व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबाध_व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबाधता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अबाधव्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबार: അധിക_സമയം.
अबालेंदु: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
अबालेन्दु: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
अबास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
अबिंधन: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अबिन्धन: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अबीसीनिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
अबुजा: അബൂജ.
अबू_धाबी: അബൂധാബി.
अबूजा: അബൂജ.
अबेर: അധിക_സമയം.
अबोधगम्य_अपराध: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
अबोला: മിണ്ടാതിരിക്കല്. മിണ്ടാതിരിക്കല്‍. മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
अब्ज: താമര പങ്കജം അംബുജം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
अब्जद: അക്ഷരമാല ലിപി.
अब्जबाँधव: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अब्जहस्त: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अब्द: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ഒരു_വര്‍ഷം
अब्दकोश: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
अब्दकोष: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
अब्दुर्ग: കിടങ്ങ്.
अब्धि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अब्धिज: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अब्धिजा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
अब्धिमंडूकी: മുത്തു
अब्धिसार: രത്നം രത്നക്കലല്‍
अब्बा: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
अब्बाजान: അച്ഛന്‍
अब्बू: അച്ഛന്‍
अब्भक्ष: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
अब्र: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अभंगता: അമരത്വം.
अभंगुरता: അമരത്വം.
अभंजन: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
अभक्ति: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
अभङ्गता: അമരത്വം.
अभङ्गुरता: അമരത്വം.
अभञ्जन: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
अभद्रता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अभय-दान: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
अभय-पत्र: പാസ്സ്.
अभय-वचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
अभयदान: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
अभयपत्र: പാസ്സ്.
अभयवचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
अभया: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
अभरन: ആഭരണം.
अभव: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ലഭിക്കായ്മ.
अभवितव्यता: അസംഭാവ്യത.
अभाग: ദുര്ഭാഗ്യം.
अभागा: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
अभागापन: ദുര്ഭാഗ്യം.
अभागी: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
अभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം.
अभार्य: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
अभाव: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ.
अभावग्रस्तता: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
अभाषण: മൌനം.
अभिकरण: ഏജന്‍സി. ഏജന്‍സി.
अभिकर्ता-पत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्तापत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्तृत्व: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
अभिकर्त्ता-पत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्त्तापत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्त्तृत्व: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
अभिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
अभिकांक्षा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिकाम: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिक्रम: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം ഉദ്യോഗം.
अभिक्रमण: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभिक्रांती: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अभिक्रान्ती: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अभिक्रोश: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
अभिख्या: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
अभिख्यान: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
अभिगम: മുഖാമുഖം.
अभिगमन: മുഖാമുഖം.
अभिग्रह: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം കൈപപറ്റുക. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अभिग्रहण: കൈപപറ്റുക.
अभिघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
अभिघार: നനയ്ക്കല്‍.
अभिचर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अभिजन: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. കുലം കുടുംബം വംശം. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം വംശം കുലം കുടുംബം.
अभिजय: ജയം വിജയം
अभिजात-तंत्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजात-तन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजात_तंत्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजात_तन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजाततंत्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजाततन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजातता: കുലീനത.
अभिजात्यता: കുലീനത.
अभिजित: ജേതാവ് വിജയി
अभिजीत: ജേതാവ് വിജയി
अभिज्ञता: പരിചയം അറിവ്.
अभिज्ञा: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभिज्ञान: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. തിരിച്ചറിയല്‍.
अभिताप: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अभिदान: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
अभिद्रोह: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अभिधान: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്. പറച്ചില്‍. നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
अभिधानी: കയറ്.
अभिधारणा: തെറ്റിദ്ധാരണ
अभिधावन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം വേട്ടയാടല്.
अभिधेयार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
अभिध्या: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആഗ്രഹം.
अभिनंदन: ബഹുമാനം ആദരവ് പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
अभिनंदन-पत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनंदन_पत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनंदनपत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनन्दन: ബഹുമാനം ആദരവ് പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
अभिनन्दन-पत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनन्दन_पत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनन्दनपत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
अभिनय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
अभिनय_स्थल: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
अभिनयशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
अभिनवन: കണ്ടുപിടിത്തം
अभिनिर्णय: നീതി ന്യായം
अभिनिविष्टता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. തിടുക്കം.
अभिनिवेश: മ്രിത്യു_ഭയം.
अभिनीति: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
अभिनेता: നടന്.
अभिन्न_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अभिन्यास: പദ്ധതി.
अभिपतन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം പതനം.
अभिप्रणय: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
अभिप्राय: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
अभिप्रीति: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
अभिबुद्धि: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अभिभव: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരാജയം തോല്‍വി സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
अभिभावन: ജയം വിജയം
अभिभावी: ജേതാവ് വിജയി
अभिभावुक: ജേതാവ് വിജയി
अभिभाषण: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
अभिभाषी: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अभिभू: ജേതാവ് വിജയി
अभिभूति: പരാജയം തോല്‍വി
अभिमंडन: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
अभिमण्डन: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
अभिमत: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिमतता: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिमति: ബഹുമാനം ആദരവ് അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अभिमर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
अभिमर्ष: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
अभिमर्षण: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
अभिमान: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
अभिमानता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अभिमानत्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अभिमानहीनता: അഭിമാനഹീനന്.
अभिमानी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अभिमुखता: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
अभिया: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभियांत्रिकी: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
अभियाचन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभियान्त्रिकी: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
अभियुक्त: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
अभियुक्ति: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
अभियोक्ता: വാദി വക്‌താവ്‌
अभियोग: കുറ്റാരോപണം പരാതി. അന്യായം കേസ്‌
अभियोग-पत्र: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
अभियोग_पत्र: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
अभियोगकर्ता: വാദി വക്‌താവ്‌
अभियोगकर्त्ता: വാദി വക്‌താവ്‌
अभियोगी: വാദി വക്‌താവ്‌
अभियोजन: പോലീസ്_നടപടി.
अभिरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
अभिरति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभिरमण: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभिरुचि: അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
अभिरुत: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
अभिरोध: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
अभिलंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अभिलङ्घन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अभिलाख: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलाखना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलाखा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलाप: പറച്ചില്‍.
अभिलाष: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलाषा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलास: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलासा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलेख: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
अभिवंदन: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന സംബോധന.
अभिवंदना: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന സംബോധന.
अभिवक्ता: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अभिवचन: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
अभिवन्दन: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന സംബോധന.
अभिवन्दना: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന സംബോധന.
अभिवर्तन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभिवाद: സംബോധന.
अभिवादन: സംബോധന.
अभिवास: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. പുതക്കുക.
अभिवासन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. പുതക്കുക.
अभिवेग: വിചാരം.
अभिवेदन: നിവേദനം.
अभिव्यंजन: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभिव्यंजना: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभिव्यक्ति: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभिव्यञ्जन: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभिव्यञ्जना: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभिशंका: ആശങ്ക.
अभिशङ्का: ആശങ്ക.
अभिशस्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം കൊല വധം പീഡ.
अभिशाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
अभिशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अभिषंग: പരാജയം തോല്‍വി ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
अभिषङ्ग: പരാജയം തോല്‍വി ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
अभिसंधान: ധൂര്ത്ത്.
अभिसंधि: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
अभिसन्धान: ധൂര്ത്ത്.
अभिसन्धि: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
अभिसर: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अभिसाधन: ഏജന്‍സി.
अभिसार: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभिसारिणी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
अभिसारी: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
अभिहति: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
अभिहार: മോഷണം കളവ് കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആലിംഗനം.
अभिहास: കളി-തമാശ അവലീല
अभिहिति: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. പറച്ചില്‍.
अभीक: ഗ്രിഹനാധന്. കവി.
अभीत्वर: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभीप्सा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभीमोद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
अभीर: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
अभीष्टता: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभीष्टा: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अभूखन: ആഭരണം.
अभूति: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अभेड़ा: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
अभेद्य: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
अभेरा: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अभोजन: ഉപവാസം അഭോജനം
अभ्यंजन: ആഭരണം.
अभ्यंञ्जन: ആഭരണം.
अभ्यनुज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अभ्यर्चन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अभ्यर्चा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अभ्यर्थन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभ्यर्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभ्यर्थी: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
अभ्यागत: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अभ्यागम: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം രങ്ങഭൂമി.
अभ्याचार: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अभ्यास: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
अभ्यास_पुस्तिका: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
अभ्याहत: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अभ्याहार: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
अभ्युक्षण: നനയ്ക്കല്‍.
अभ्युच्छ्रय: തള്ളല്
अभ्युतक्रोशनमंत्र: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
अभ्युत्थान: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം. ഉല്പത്തി.
अभ्युदय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉല്ഭവം.
अभ्र: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം മധുരനാരങ്ങ
अभ्रक: മധുരനാരങ്ങ
अभ्रकसत्व: ഉരുക്കു
अभ्रपटल: മധുരനാരങ്ങ
अभ्रांत: ശരിആയത്.
अभ्रांति: ശരിആയത്.
अभ्रान्त: ശരിആയത്.
अभ्रान्ति: ശരിആയത്.
अम: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अमंगल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमंगल-समाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
अमंद: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
अमका: അറിയാത്ത
अमका-धमका: അറിയാത്ത
अमङ्गल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमति: വിഡ്ഡിത്തം.
अमन: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
अमन-चैन: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
अमनुष्य: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
अमनुष्यता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमनैक: പ്രധാന_വ്യക്തി.
अमन्द: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
अमर: ദേവത ദേവി രസം മെര്‍ക്കുറി
अमर-धाम: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमर-लोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमर_धाम: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरकाष्ठ: ദേവദാരു
अमरख: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
अमरण: അമരത്വം.
अमरतरु: ദേവദാരു
अमरता: അമരത്വം.
अमरत्व: അമരത്വം.
अमरदारु: ദേവദാരു
अमरधाम: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरपगा: ഗംഗാനദി.
अमरपद: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरपुर: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरपुष्प: മാവ്
अमरपुष्पक: മാവ്
अमरलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरा: വടവൃക്ഷം
अमरालय: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरावती: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमरी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
अमरीकी_डालर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
अमरीकी_डॉलर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
अमरूत: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
अमरूद: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
अमरूद_वृक्ष: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
अमर्यादा: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अमर्ष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ധൈര്യം.
अमर्षण: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
अमल: സമയം. ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. പ്രയോഗം. കര്‍പ്പുരം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം. സ്വാധീനം മഹത്വം. മധുരനാരങ്ങ
अमलता: നിരപരാധിത്വം. വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
अमलदारी: ഭൂനികുതി കരം. ആധിപത്യം.
अमलदीप्ति: കര്‍പ്പുരം
अमली: പുളി പുളി_മരം പുളി
अमस: സമയം. രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अमस्तु: തൈര്‌
अमहत्व: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
अमहत्वाकांक्षा: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अमा: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
अमांसाहारी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
अमात्य: മന്ത്രി
अमान: അഭിമാനഹീനന്. ഒമാന്‍.
अमानत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अमानतख़ाना: ഖജനാവ്.
अमानतखाना: ഖജനാവ്.
अमानना: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अमानवता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमानवीयता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमानी: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अमानुष: ദേവത ദേവി
अमानुषिकता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमार: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अमारग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
अमार्ग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
अमाल: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अमावस: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावसी: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावस्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावास्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमितता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अमिता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अमिताशन: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अमिति: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अमित्रता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अमिली: പുളി പുളി_മരം പുളി
अमीकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमीनिधि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अमीबा: അമീബ അമീബാണു.
अमीबाणु: അമീബ അമീബാണു.
अमीर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
अमीरी: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
अमीव: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം കഷ്ടപ്പാട്.
अमीवा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം കഷ്ടപ്പാട്.
अमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
अमुक्ति: പിടിച്ചടക്കുക.
अमूर्त_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
अमृतकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमृततप: ദേവത ദേവി
अमृततरङ्गिणी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
अमृतत्व: അമരത്വം.
अमृतद्युति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमृतद्रव: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
अमृतफल: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
अमृतफला: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ നെല്ലിക്ക
अमृतबंधु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ദേവത ദേവി
अमृतबन्धु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ദേവത ദേവി
अमृतबान: ഭരണി
अमृतरश्मि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमृतलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अमृतवपु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमृतसहोदर: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
अमृतसार: വെണ്ണ നവനീതം നെയ്‌യ്
अमृता: തണ്ണിമത്തന്‍ ആല്‍ ആല്‍മരം തുളസി മദ്യം ലഹരിപാനീയം സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
अमृतांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
अमृताशन: ദേവത ദേവി
अमेजन: അമെസോണ്‍_നദി.
अमेजन_नदी: അമെസോണ്‍_നദി.
अमेध्यता: മാലിന്യം.
अमेध्यत्व: മാലിന്യം.
अमोघा: കടുക്ക
अमोद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
अम्पायर: അമ്പയര്.
अम्पायरिंग: അമ്പയറിങ്ങ്.
अम्ब: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
अम्बक: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अम्बर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം തുണി. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अम्बार: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
अम्बु: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
अम्बुकण्टक: മുതല ചീങ്കണ്ണി
अम्बुकिरात: മുതല ചീങ്കണ്ണി
अम्बुकेशी: നീറ്‍നായ്‌
अम्बुज: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
अम्बुद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अम्बुधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अम्बुधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
अम्भोज: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
अम्भोधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अम्मा: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
अम्माँ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
अम्मां: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
अम्मीं: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
अम्ल: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
अम्लपादप: പുളി പുളി_മരം
अम्लपित्त: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
अम्लसार: ചെറുനാരങ്ങ
अम्लिका: പുളി പുളി_മരം പുളി
अय: ഇരുമ്പ് തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത അസ്ത്രം.
अयन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം അകിട്‌ മുലത്തടം
अयश: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अयस: ഇരുമ്പ്
अयस्कांत: കാന്തം
अयस्कान्त: കാന്തം
अयस्कार: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
अयातपूर्व: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अयाथार्थ्य: അനൌചിത്യം
अयान: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
अयानत: സഹായം.
अयानप: അജ്ഞ്ത.
अयानपन: അജ്ഞ്ത.
अयाल: സട കേസരം സന്താനം.
अयाहव: ഓടു വെങ്കലം
अयुक्तता: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
अयुक्तत्व: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
अयुगपद्भाव: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अयुग्मवाह: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अयुत: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
अयोग: ലഭിക്കായ്ക. സംകടം.
अयोग्यता: അക്ഷമന് അയോഗ്യന്.
अयोघन: ചുറ്റിക
अय्याश: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
अर: കോണ്‍ മൂല പിച്ചാത്തി
अरई: തോട്ടി
अरक: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
अरकला: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अरकासार: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
अरक्त: കോലരക്ക്.
अरक्तता: വിളര്‍ച്ച
अरगण्ट: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
अरघ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
अरचन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अरचल: വിഘ്നം.
अरचा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अरचि: തിളക്കം.
अरज: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अरज़ी: അപേക്ഷ നിവേദനം
अरजी: അപേക്ഷ നിവേദനം
अरणि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अरणी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अरण्य: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरण्य_श्वान: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
अरण्यक: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरण्यवास: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
अरण्यवासी: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
अरति: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अरत्नि: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈമുട്ടു
अरत्निक: കൈമുട്ടു
अरथ: ആശയം അഭിപ്രായം. ധനസമ്പത്ത്
अरथी: ശവമഞ്ചം
अरदास: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
अरद्धाङ्गिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अरधंग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अरधंगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अरधङ्ग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अरधङ्गिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अरन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरन्य: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरपन: അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
अरब_सागर: അറബിക്കടല്‍.
अरबरी: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
अरबी: ചേമ്പ്‌ അറബി അറബി_ലിപി
अरबी_लिपि: അറബി അറബി_ലിപി
अरमनी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमान: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अरमेनियन: അറ്മേനീയന്‍
अरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया-वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनिया_गणतंत्र: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया_गणराज्य: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया_वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनियाई: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनियाई-लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अरमेनियाई_लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अरयारी: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
अरर: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു പാളി.
अरवा: ചുമരള ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
अरवा_चावल: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
अरवाह: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अरविंद: താമര പങ്കജം അംബുജം കൊക്ക്. ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अरविंददलप्रभ: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अरविंदिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
अरविन्द: താമര പങ്കജം അംബുജം കൊക്ക്. ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अरविन्ददलप्रभ: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
अरविन्दिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
अरवी: ചേമ്പ്‌
अरस: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अरस-परस: ഒളിച്ചുകളി
अरसट्टा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अरसन-परसन: ഒളിച്ചുകളി
अरसनपरसन: ഒളിച്ചുകളി
अरसपरस: ഒളിച്ചുകളി
अरसी: ചണം
अरहत: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अरहन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന അടകല്ല്
अरहर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
अरा: അറക്കവാള്.
अराक: ഇറാക്ക്.
अरागज: പിച്ചാത്തി
अराज: അരാജകത്വം.
अराजकता: അരാജകത്വം.
अराति: ആറ് 6
अराद्धि: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अराधन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अराम: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
अराल: മതയാന.
अरि: ചക്രം. ആറ് 6
अरिता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अरित्र: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍ നങ്കൂരം
अरित्व: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अरिष्ट: പ്രസവ_മുറി. ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം മോരു മോരിന്‍വെള്ളം മംഗളം ശുഭം നന്മ. സംകടം. കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു വെളുത്തുള്ളി കഷായം
अरिष्टा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
अरीत: ചീത്ത_രീതി
अरीति: ചീത്ത_രീതി
अरुई: ചേമ്പ്‌
अरुचि: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
अरुण: കറുപ്പ്. മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ജാതിക്ക യുറാനസ്. സിന്ദൂരം പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अरुण_ग्रह: യുറാനസ്.
अरुणचूड़: പൂവന്‍_കോഴി
अरुणनेत्र: കുയില് കോകിലം പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
अरुणलोचन: കുയില് കോകിലം പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
अरुणशिखा: പൂവന്‍_കോഴി
अरुणसार: കായം
अरुणसारथी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अरुणा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अरुणांचल: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुणाचल: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुणाचल_प्रदेश: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुणाचलवासी: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुणाचली: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुणाचलीय: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुणोद: ചെങ്കടല്.
अरुणोदधि: ചെങ്കടല്.
अरुणोदय: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अरुणोपल: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
अरुन: കറുപ്പ്. മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ജാതിക്ക യുറാനസ്. സിന്ദൂരം പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अरुनचूड़: പൂവന്‍_കോഴി
अरुनशिखा: പൂവന്‍_കോഴി
अरुनोदय: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अरूपता: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
अरोगिता: ആരോഗ്യം
अरोग्यता: ആരോഗ്യം
अरोच: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अरोहन: ആരോഹണം
अरोही: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
अर्क: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം ഞായറാഴ്ച വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ കഷായം
अर्कक्षेत्र: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
अर्कत्व: തിളക്കം.
अर्कदिन: ഞായറാഴ്ച
अर्कपुष्पी: സൂര്യകാന്തി
अर्कबंधु: താമര പങ്കജം അംബുജം
अर्कबन्धु: താമര പങ്കജം അംബുജം
अर्कभ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
अर्क़: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
अर्काश्मा: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
अर्की: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
अर्गल: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം കളി. പാളി.
अर्गला: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം ഓടാമ്പല്‍
अर्घ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
अर्चन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्चना: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्चा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्चि: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अर्ज: നിവേദനം.
अर्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
अर्ज़: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अर्ज़ी: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
अर्जी: അപേക്ഷ നിവേദനം
अर्जीदावा: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
अर्जुन: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
अर्जुनछवि: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
अर्जेंटिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटिना_गणतंत्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटिना_गणतन्त्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटिना_गणराज्य: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटीना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटीना_गणतंत्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटीना_गणतन्त्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेंटीना_गणराज्य: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टाइन: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना-वासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिना_गणतंत्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना_गणतन्त्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना_गणराज्य: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना_वासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनाई: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनावासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनियन: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टीना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टीना_गणतंत्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टीना_गणतन्त्र: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टीना_गणराज्य: അര്‍ജന്റീന.
अर्ण: അക്ഷരങള്‍. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തിരമാല ഓളം സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
अर्णभव: ശംഖ് ജലജന്തു
अर्णव: അന്തരീക്ഷം. സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം രത്നം രത്നക്കലല്‍
अर्णवपोत: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
अर्णा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
अर्णोद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अर्ति: വേദന.
अर्थ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം. ധനസമ്പത്ത്
अर्थ-न्यायालय: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
अर्थ-विज्ञान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थ-विवाद: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
अर्थ-व्यवहार: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
अर्थ-शास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थ_न्यायालय: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
अर्थ_विज्ञान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थ_विवाद: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
अर्थ_व्यवहार: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
अर्थ_शास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थकार्य: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
अर्थदंड: പിഴ ഫയിന്‍
अर्थदण्ड: പിഴ ഫയിന്‍
अर्थपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अर्थविज्ञान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थशास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थहर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
अर्थांतर: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
अर्थागम: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
अर्थान्तर: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
अर्थापन: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
अर्थिक: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
अर्थी: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശവമഞ്ചം യാചകന്. വാദി വക്‌താവ്‌
अर्दन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अर्दनि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ദഹനക്കേടു
अर्द्ध-कपाली: കൊടിഞ്ഞി
अर्द्धक: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
अर्द्धकपाली: കൊടിഞ്ഞി
अर्द्धक्रोश: മൈല്‍
अर्द्धपारावत: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
अर्द्धभास्कर: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
अर्द्धरात्रि: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
अर्द्धांग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अर्द्धांगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अर्द्धाङ्ग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अर्द्धाङ्गिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अर्द्धिक: കൊടിഞ്ഞി
अर्ध-कपाली: കൊടിഞ്ഞി
अर्ध_निशा: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
अर्ध_रात्रि: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
अर्ध_विराम: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्ध_विराम_चिन्ह: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्धक: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
अर्धकपाली: കൊടിഞ്ഞി
अर्धक्रोश: മൈല്‍
अर्धपारावत: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
अर्धभास्कर: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
अर्धांग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अर्धांगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अर्धाङ्ग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अर्धाङ्गिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अर्धिक: കൊടിഞ്ഞി
अर्पण: അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
अर्बदर्ब: ധനസമ്പത്ത്
अर्बुद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
अर्भ: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ദര്‍ഭപ്പുല്ല് പച്ചക്കറി മലക്കറി കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
अर्मनी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनियन: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया-वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनिया_गणतंत्र: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया_गणराज्य: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया_वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनियाई: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनियाई-लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अर्मेनियाई_लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अर्य: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്.
अर्य्य: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്.
अर्रा: തുവരപരിപ്പ് തുവര
अर्वण: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
अर्वाचीनता: ആധുനികത പുതിയത്.
अर्श: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌ സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
अर्शरोग: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
अर्शसूदन: ചേന
अर्शहर: ചേന
अर्शोघ्न: ചേന
अर्सा: സമയം.
अर्सी: ചണം
अर्ह: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्हण: ബഹുമാനം ആദരവ് പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्हत: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्हता: യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
अर्हन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्हा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अल: വിഷം.
अल-क़ायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अल-कायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अल-मैग्रीब: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
अल_क़ायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अल_कायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अलंकार: ആഭരണം.
अलंग: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
अलंब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अलंबुष: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
अलक़ायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अलकायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अलक्त: കോലരക്ക്.
अलक्तक: കോലരക്ക്.
अलङ्कार: ആഭരണം.
अलङ्ग: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
अलप: മരണം.
अलबानियन: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबानिया: അല്‍ബാനിയ
अलबानिया_गणराज्य: അല്‍ബാനിയ
अलबानियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियाई_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबानियाई_लिपि: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियावासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अलबेनियन: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबेनिया: അല്‍ബാനിയ
अलबेनिया_गणराज्य: അല്‍ബാനിയ
अलबेनियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबेनियाई_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबेलापन: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത. തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക. രസികത്വം.
अलम: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി ഖേദം.
अलमारी: അലമാരി
अलमास: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
अलम्ब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अलम्बुष: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
अलर्क: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
अलल्लाँ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
अलल्लां: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
अलवेनियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलसता: ആലസ്യം അലസത.
अलसत्व: ആലസ്യം അലസത.
अलसी: ചണം
अलसेट: വിഘ്നം. അധിക_സമയം.
अलहन: സംകടം.
अलान: ബന്ധനം.
अलाबू: മത്തന്‍
अलाभ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
अलामत: അടയാളം.
अलाय-बलाय: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
अलार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര പാളി.
अलि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌ കുയില് കോകിലം കൃഷണമണി കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കരിവണ്ട് തേള്‍ മദ്യം ലഹരിപാനീയം കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
अलिंद: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി കരിവണ്ട്
अलिक: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം കരിവണ്ട് കവിള്‍തതടം
अलिजिह्वा: കുറുനാവ്.
अलिन्द: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി കരിവണ്ട്
अलिपक: കുയില് കോകിലം നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കരിവണ്ട്
अलिप्रिय: മാവ്
अलिमक: കുയില് കോകിലം നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കരിവണ്ട്
अलिया: ചുമരള
अलिया-बलिया: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
अली: നിര കൂട്ട്ടം. കരിവണ്ട് കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
अलीक: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अलुक्: ആലൂച. ആലുബുഖാര
अलूचा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
अलूला: കുമിള. തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം തിരമാല ഓളം
अलोक: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
अलोलिक: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अल्जीरिआ: അള്ജീരീയ.
अल्जीरिया: അള്ജീരീയ.
अल्जीरियाई_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जीरियाई_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जेरिआ: അള്ജീരീയ.
अल्जेरिया: അള്ജീരീയ.
अल्जेरियाई_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जेरियाई_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्टीमेटम: അള്‍ടിമേറ്റം.
अल्ट्रासाउंड: സോനോഗ്രാഫി.
अल्ट्रासोनोग्राफी: സോനോഗ്രാഫി.
अल्प_अंश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
अल्प_काल: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
अल्प_विराम: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अल्प_विराम_चिन्ह: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अल्पकाल: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
अल्पता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अल्पत्व: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अल्पप्रमाणक: തണ്ണിമത്തന്‍ തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
अल्पमात्र: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
अल्पमूल्य_रत्न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
अल्पमूल्यता: വിലകുറവ്
अल्परक्तता: വിളര്‍ച്ച
अल्पवर्तक: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
अल्पांश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
अल्पीकरण: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം മഹത്വമില്ലായമ.
अल्बानियन: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बानिया: അല്‍ബാനിയ
अल्बानिया-वासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अल्बानिया_गणराज्य: അല്‍ബാനിയ
अल्बानियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बानियाई_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बानियावासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अल्बेनियन: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बेनिया: അല്‍ബാനിയ
अल्बेनिया_गणराज्य: അല്‍ബാനിയ
अल्मारी: അലമാരി
अल्लम-गल्लम: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
अल्ला: അല്ലാഹ്. അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള മല്ലി
अल्लामा: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
अल्लाह: അല്ലാഹ്.
अल्हजा: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
अल्हड़: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अल्हड़ता: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अल्हड़पन: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अल्हड़पना: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अवकलन: കൈപപറ്റുക. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
अवकाश: സമയം. വിശ്രമവേള. മുടക്കം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
अवकाश_अनुमति: അനുമതി.
अवकाशरहित: അവസരമില്ലായ്മ
अवकृष्ट: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अवक्खन: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
अवक्रम: അവരോഹണം.
अवक्रय: വില ആസ്തി ചെലവുതുക വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം. കരം ടാക്സ്.
अवक्रांति: പതനം. കുനിയല്.
अवक्रान्ति: പതനം. കുനിയല്.
अवक्रोश: തെറി. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
अवक्षय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. കുറയല്.
अवक्षेपण: പതനം. ശകാരം.
अवक्षेपणी: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
अवगणन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരാജയം തോല്‍വി അവഹേളന. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
अवगणित: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
अवगति: ജ്ഞാനം. ദുര്ഗതി.
अवगम: ജ്ഞാനം.
अवगाह: കുഴി. സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
अवगुंठन: മൂടുപടം
अवगुंठिका: തിരശീല യവനിക
अवगुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अवगुण्ठन: മൂടുപടം
अवगुण्ठिका: തിരശീല യവനിക
अवग्रह: വിഘ്നം. ഉണങ്ങിയ. ദയ_ഇല്ലായ്മ. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി ചിറ അണ ബണ്ട്
अवग्रहण: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കൊല.
अवचट: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
अवचाय: കൈപപറ്റുക.
अवच्छेद: അധ്യായം പാഠം
अवच्छेपणी: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
अवछंग: മടിയില്‍. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
अवजय: പരാജയം തോല്‍വി
अवज्ञा: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരാജയം തോല്‍വി അവഹേളന.
अवट: ഓട്ട്. കിണറു കൂപം കുഴി.
अवडेर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
अवतंस: മാല കണ്ഠാഭരണം തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം. കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം മഹാപുരുഷന്. ആഭരണം. വരന്‍ സഹോദരപുത്രന്‍ കിരീടം മുകുടം മകുടം
अवतन्स: മാല കണ്ഠാഭരണം തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം. കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം മഹാപുരുഷന്. ആഭരണം. വരന്‍ സഹോദരപുത്രന്‍ കിരീടം മുകുടം മകുടം
अवतरण: അവരോഹണം. ഉദ്ധരിച്ച. കടവു
अवतरणिका: ആമുഖം പ്രസ്താവന സമ്പ്രദായം.
अवतरणी: ആമുഖം പ്രസ്താവന സമ്പ്രദായം.
अवतार: ജനനം പിറവി ജന്മം
अवतारण: ഉദ്ധരിച്ച.
अवदात: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
अवदाध: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
अवदान: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത അതിക്രമിക്കുക. ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍. മുറിയ്ക്കല്‍.
अवदारक: മണ്‍വെട്ടി
अवदारण: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. മണ്‍വെട്ടി
अवदाह: ചൂട് താപം
अवदोह: പാല്‍ ക്ഷീരം
अवध: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
अवधावन: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
अवधि: കാലാവധി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
अवधिमान: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अवधीरणा: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अवन: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
अवनति: പതനം. കുനിയല്.
अवनद्ध_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
अवनि: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अवनि_तल: ഭൂതലം ഭൂമി
अवनिनाथ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवनिपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवनी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अवनीश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवनीश्वर: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवपतन: പതനം.
अवपात: പതനം. കുഴി.
अवबोध: ജ്ഞാനം.
अवबोधक: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अवभास: ജ്ഞാനം. സ്നാനം കുളി. ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
अवभासिनी: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
अवम: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अवमति: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवमर्श: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
अवमर्षण: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍ നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अवमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवमानन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवमानना: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवयव: അവയവം.
अवयव_संधि: സന്ധി
अवयव_सन्धि: സന്ധി
अवयवी: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
अवयस्क: പ്രായംതികയാത്ത.
अवरक्त-किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
अवरक्त_किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
अवरज: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
अवरण: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अवरत: ചുഴി
अवरति: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अवराधक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
अवराधन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अवरेब: കഷ്ട്ടപ്പാട്. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
अवरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വേലി പ്രതിരോധനിര നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अवरोधन: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വേലി പ്രതിരോധനിര
अवरोह: അവരോഹണം.
अवरोहण: പതനം. അവരോഹണം.
अवरोही: വടവൃക്ഷം
अवर्त: ചുഴി
अवर्तमान: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
अवर्त्त: ചുഴി
अवर्त्तमान: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
अवर्षण: ഉണങ്ങിയ.
अवर्षा: ഉണങ്ങിയ.
अवलंब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अवलंबन: ആശ്രയം.
अवलग्न: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
अवलम्ब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अवलम्बन: ആശ്രയം.
अवलिप्तता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अवलिप्तत्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अवली: നിര കൂട്ട്ടം.
अवलीला: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवलुंचन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अवलुञ्चन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
अवलेखनी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി ചെറിയ_ചീപ്പ്
अवलेखा: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി ചെറിയ_ചീപ്പ്
अवलेप: ലേപനം. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് കൊല വധം പീഡ. വിലേപം
अवलेपन: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
अवलेह: ജെലി
अवलोकन: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
अवलोकनि: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
अवलोभन: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अववाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
अवशीन: തേള്‍
अवशोषण: വലിച്ചെടുക്കുക. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
अवश्याय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
अवष्टंभ: ശ്രേഷ്ഠ്ത അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ധൈര്യം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
अवष्टम्भ: ശ്രേഷ്ഠ്ത അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ധൈര്യം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
अवसज्जन: ആലിംഗനം.
अवसथ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
अवसन्नता: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ആലസ്യം അലസത. ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
अवसन्नत्व: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ആലസ്യം അലസത. ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
अवसर: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
अवसरवादिता: അവസര_വാദിത്വം.
अवसर्ग: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി. സ്വാതന്ത്രയം
अवसर्जन: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
अवसर्प: ചാരന്.
अवसर्पण: അവരോഹണം.
अवसा: സ്വാതന്ത്രയം
अवसाद: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പരാജയം തോല്‍വി ഉത്സാഹമില്ലായ്ക. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अवसादन: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
अवसादपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
अवसादहीनता: ശോകഹീനത.
अवसादिता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
अवसान: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
अवसायिता: സംര്ദ്ധി.
अवसायी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
अवसेचन: നനയ്ക്കല്‍.
अवसेर: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിചാരം. വിഷാദം പരിഭ്രമം. അധിക_സമയം.
अवस्कंद: താവളം പാളയം കൂടാരം
अवस्कंदन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अवस्कन्द: താവളം പാളയം കൂടാരം
अवस्कन्दन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
अवस्कर: ചാണകം. ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ മലം അമേദ്ധ്യം
अवस्तार: കിടക്ക ശയ്യ പീഠം.
अवस्था: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
अवस्थान: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
अवस्थापन: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
अवस्यंदन: ആലിംഗനം.
अवस्यन्दन: ആലിംഗനം.
अवहार: മുതല ചീങ്കണ്ണി ക്ഷണം വിളി താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
अवहारक: മുതല ചീങ്കണ്ണി
अवहास: പരിഹാസം. പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
अवहेल: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
अवहेलन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
अवहेलना: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
अवहेला: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
अवाई: വരവ്.
अवाकर: ഖജനാവ്.
अवाङ्ज्ञान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवाची: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
अवाच्य: തെറി.
अवाच्यता: അശ്ലീലം.
अवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
अवाज़: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
अवाप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
अवाम: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
अवायी: വരവ്.
अवार: തീരം തടം
अवारपार: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अवारिका: മല്ലി
अवारी: വായ വാ വക്ക് ഓട്ട്. തീരം തടം കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ് കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.
अवास: താമസസ്ഥലം.
अवि: എലി മൂഷികന്‍ സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി ആട്. മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു നൂല്‍ കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക രിതുമതി.
अविक: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
अविचारण: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अविचारी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अविच्छिन्नता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अविज्ञता: അജ്ഞത.
अवितत्थ: അസത്യം കള്ളം.
अवितथ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
अवितद्भाषण: പുലംബല്.
अवित्ति: അജ്ഞ്ത.
अवित्यज: രസം മെര്‍ക്കുറി
अविद्यमानता: നിലവിലില്ലാത്ത. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
अविद्या: അജ്ഞത.
अविद्वता: വിഡ്ഡിത്തം.
अविद्वेष: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
अविधिमान्यता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
अविनश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अविनाशिता: അമരത്വം.
अविनासिता: അമരത്വം.
अविनीश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अविपश्चित: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अविपाक: ദഹനക്കേടു
अविपाल: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
अविमुक्त: ചെന്നി.
अवियोग: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
अविरक्ति: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अविरत: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अविरति: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ. ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अविरामता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अविरुद्धता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अविरोध: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अविरोधी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
अविवाहित: അവിവാഹിതനായ.
अविवाहित_पुरुष: അവിവാഹിതനായ.
अविवाहित_महिला: അവിവാഹിത.
अविवाहिता: അവിവാഹിത.
अविवेक: അജ്ഞ്ത.
अविवेकता: അജ്ഞ്ത.
अविवेकत्व: അജ്ഞ്ത.
अविवेकी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अविवेचना: വിഡ്ഡിത്തം.
अविशंका: വിശ്വാസം.
अविशङ्का: വിശ്വാസം.
अविशुद्धता: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अविशुद्धि: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട. മാലിന്യം.
अविश्वसनीयता: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविश्वास: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविश्वासपात्र: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अविश्वासी: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अविश्वासी_व्यक्ति: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अविष: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवुक: ആട്.
अवेज: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
अवेद्य: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു മൂരിക്കുട്ടി
अवेर: അധിക_സമയം.
अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
अवैधता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
अवैमत्य: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
अवैराग्य: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अव्यक्त-गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अव्यक्त_भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अव्यक्तगणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अव्यथा: ചുക്ക് കടുക്ക നെല്ലിക്ക
अव्यय: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अव्यवस्था: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अव्यवस्थितता: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अव्यवहारिकता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अव्यसन: ദു
अव्यापार: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अव्यापारी: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
अव्यावहारिकता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अव्वल: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
अशंभु: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशकाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
अशक्तता: അക്ഷമന് ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अशक्तत्व: അക്ഷമന് ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अशक्ति: അക്ഷമന് ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अशक्यता: അക്ഷമന്
अशखाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
अशन: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
अशनि: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
अशब्द: നിശ്ശബ്ദത.
अशम्भु: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशरीर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अशर्म: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
अशांतता: തിടുക്കം.
अशांति: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
अशान्ति: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
अशालीनता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशित्र: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
अशिर: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अशिव: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशिष्टता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशीत: ചൂട് താപം
अशुचिता: മാലിന്യം.
अशुचित्व: മാലിന്യം.
अशुद्ध_सोना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्ध_स्वर्ण: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्धता: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്. മാലിന്യം.
अशुद्धि: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മാലിന്യം.
अशुभ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशुभ_संदेश: അശുഭ_വാര്ത്ത.
अशुभ_समाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
अशुभलक्षण: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
अशोक: രസം മെര്‍ക്കുറി അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
अश्काबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
अश्खाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
अश्म: ഇരുമ്പ് മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി കല്ലു ശില
अश्मंत: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മംഗളം ശുഭം നന്മ. വയല്‍ നിലം
अश्मंतक: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अश्मकर: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
अश्मगर्भ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
अश्मज: ഇരുമ്പ്
अश्मन्त: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മംഗളം ശുഭം നന്മ. വയല്‍ നിലം
अश्मन्तक: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अश्मरी: മൂത്രകല്ല്.
अश्मसार: ഇരുമ്പ്
अश्र: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
अश्रु: കണ്ണുനീര്.
अश्रु_गैस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
अश्रुयस: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अश्लीलता: അശ്ലീലം.
अश्व: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
अश्व_सेना: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अश्वकुटी: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
अश्वखुर: കുതിരക്കുളമ്പ്.
अश्वगोष्ठ: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
अश्वजीवन: കടല
अश्वतर: കോവര്‍കഴുത
अश्वत्थ: ആല്‍ ആല്‍മരം
अश्वपाल: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
अश्वपालक: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
अश्वयुज: ആശ്വിന
अश्वरक्षक: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
अश्वशाल: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
अश्वशाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
अश्वश्थ: ആല്‍ ആല്‍മരം
अश्वा: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
अश्वानीक: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अश्विन: ആശ്വിന
अश्विनी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
अश्वेत: കറുത്തവറ്.
अषाढ़: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
अष्टपद: എട്ടുകാലി ചിലന്തി വെട്ടുക്കിളി
अष्टपाद: എട്ടുകാലി ചിലന്തി വെട്ടുക്കിളി
अष्टादश: പതിനെട്ട്.
अष्टापद: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം എട്ടുകാലി ചിലന്തി
असंगतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंगति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. അനൌചിത്യം
असंज्ञता: ചേതനാഹീനത.
असंज्ञेय_अपराध: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
असंतुलन: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
असंतुलितता: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
असंतुष्टि: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असंतोष: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असंभवता: അസംഭാവ്യത.
असंभावना: അസംഭാവ്യത.
असंयम: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
असंसक्ति: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
असकत: ആലസ്യം അലസത.
असक्रियता: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
असङ्गतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असङ्गति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. അനൌചിത്യം
असज्जनता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असण: കുഴി.
असताना: അസ്താന.
असत्: അസത്യം കള്ളം.
असत्कार: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
असत्य: അസത്യം കള്ളം.
असथन: ജാതിക്ക
असदाचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
असद्भाव: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
असद्व्यवहार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
असन: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
असनान: സ്നാനം കുളി.
असनायी: പ്രേമം സ്നേഹം.
असन्तुष्टि: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असन्तोष: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असन्मान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
असफलता: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
असबाब: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
असभई: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
असभ्यता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
असम: ആസാം.
असमंजस: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
असमंत: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
असमञ्जस: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
असमन्त: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
असमर्थता: അക്ഷമന്
असमाजीय_काम: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असमाजीय_कार्य: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असमान: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
असमाप्ति: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
असमिया: ആസാമി. ആസാമി.
असम्भवता: അസംഭാവ്യത.
असम्भावना: അസംഭാവ്യത.
असम्मति: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
असम्मर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
असयाना: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
असर: സ്വാധീനം മഹത്വം.
असल: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍ അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
असलहा: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
असलियत: സന്ദേശം. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
असवार: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
असवारी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
असह: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
असहनशीलता: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
असहमति: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
असहाय: നിസ്സഹായന്
असहिष्णुता: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
असा: ലാത്തി
असाढ़: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
असाधारणता: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असाधुता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असाधुत्व: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असामंजस्यता: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
असामयिक_मृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
असामर्थ्य: അക്ഷമന് ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
असामाजिक_काम: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असामाजिक_कार्य: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असामान्यता: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असामी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
असालत: കുലീനത.
असासा: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
असि: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
असिडिटी: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
असिद्धता: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
असिद्धि: ലഭിക്കായ്ക. പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത പാകമാവാത്ത
असिधारी: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
असिपत्र: കരിമ്പ്
असिपाणि: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
असिपुच्छ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
असीमता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
असीस: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
असु: മനസ്സ്.
असुख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
असुनसिओन: അസുന്‍സിയാന്‍.
असुनसियान: അസുന്‍സിയാന്‍.
असुन्सिओन: അസുന്‍സിയാന്‍.
असुन्सियान: അസുന്‍സിയാന്‍.
असुबिधा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
असुरक्षा: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
असुराई: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असुरारि: ദേവത ദേവി
असुलभता: അഭാവം ന്യൂനത.
असुविधा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
असूया: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
असूल: തത്വം സിദ്ധാന്തം. ആദര്ശം.
असृक्: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
असेंबली: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
असेम्बली: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
असोज: ആശ്വിന
अस्क: കണ്ണുനീര്.
अस्त: അവസാനം.
अस्तन: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
अस्तबल: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
अस्तमन: അവസാനം.
अस्तमनबेला: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
अस्ताना: അസ്താന.
अस्ति: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
अस्तित्व: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
अस्तित्ववाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
अस्तीन: കുപ്പായക്കൈ
अस्तुति: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
अस्तुरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
अस्त्र: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
अस्त्र-चिकित्सक: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
अस्त्र-वैद्य: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
अस्त्र-शस्त्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
अस्त्र_वैद्य: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
अस्त्र_शस्त्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
अस्त्रवैद्य: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
अस्थमा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
अस्थि: എല്ലു അസ്ഥി
अस्थि-पंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थि-पञ्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थिति: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ദു വ്യാകുലത.
अस्थिपंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थिपञ्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थिरचित्तता: തിടുക്കം.
अस्थिरता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ദു വ്യാകുലത.
अस्थैर्य: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
अस्नान: സ്നാനം കുളി.
अस्नेह: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अस्पताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
अस्पर्शनीय: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अस्पष्टता: അസ്പഷ്ട്ടത.
अस्पृश्य: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अस्पृहा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अस्मरण: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
अस्मिता: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
अस्र: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം കോണ്‍ മൂല കണ്ണുനീര്.
अस्रपा: നീരട്ട
अस्वच्छता: മാലിന്യം.
अस्वतंत्र्य: പിടിച്ചടക്കുക.
अस्वतन्त्र्य: പിടിച്ചടക്കുക.
अस्वस्थता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
अस्वास्थ्य: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
अस्वीकरण: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अस्वीकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अस्वीकृति: വിസമ്മതം നിരസനം.
अस्वीकृति_चिह्न: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
अस्सी: എണ്പത്
अह: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
अहंकार: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंकाररहितता: അഹങ്കാരഹീനത
अहंकारहीनता: അഹങ്കാരഹീനത
अहंकारिता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंकारी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहंकृति: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंमन्यता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहक: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अहङ्कार: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहङ्कृति: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहमक: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अहमकपन: വിഡ്ഡിത്തം.
अहमक़: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अहमक़पन: വിഡ്ഡിത്തം.
अहमक़ी: വിഡ്ഡിത്തം.
अहमकी: വിഡ്ഡിത്തം.
अहमदाबाद: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
अहमदाबाद_शहर: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
अहमिति: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहमियत: മഹത്വം.
अहमेव: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहम्मति: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहरन: അടകല്ല്
अहर्मुख: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
अहलकार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
अहवाल: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
अहसान: ഉപകാരം.
अहसान_फरामोशी: നന്ദികേട്.
अहसान_फ़रामोशी: നന്ദികേട്.
अहसास: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अहाता: കോട്ടമതില്. വളപ്പ്.
अहि: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
अहिंसा: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
अहिजिह्वा: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
अहित: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अहिफेन: കറുപ്പ്.
अहिरिन: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
अहिरिपु: കീരി ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
अहिलव: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अहिला: ഉപദ്രവം കലാപം. വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
अहीर: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
अहीरन: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
अहृदयता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
अहेड़: വേട്ടയാടല്.
अहेड़ी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
अहेर: വേട്ടയാടല്.
अहेरी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
आँकड़ा: കൊളുത്ത്. അക്കം സംഖ്യ
आँकुड़ा: കൊളുത്ത്.
आँख: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി സൂചി_പഴുത്.
आँख-मिचौनी: ഒളിച്ചുകളി
आँख-मिचौली: ഒളിച്ചുകളി
आँख_का_कीचड़: കണ്ണിലെ_പീള.
आँख_की_पुतली: കൃഷണമണി
आँख_मिचौनी: ഒളിച്ചുകളി
आँख_मिचौली: ഒളിച്ചുകളി
आँखमिचौनी: ഒളിച്ചുകളി
आँखमिचौली: ഒളിച്ചുകളി
आँखमुँदाई: ഒളിച്ചുകളി
आँखमुचाई: ഒളിച്ചുകളി
आँखी: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
आँग: അവയവം. സ്തനം.
आँगन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
आँगिक: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
आँगी: ചോളി
आँगुर: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
आँगुरी: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
आँगुल: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
आँच: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
आँट: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
आँटी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
आँठी: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
आँत: കുടല്‍ കുടറ്‍
आँतवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
आँध: മാലകണ്ണ്. ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം സംകടം.
आँधी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
आँब: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आँय-बाँय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आँयबाँय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आँवठ: അത്താഴം.
आँवला: നെല്ലിക്ക
आँसू: കണ്ണുനീര്.
आँसू_गैस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
आंकड़ा: കൊളുത്ത്. അക്കം സംഖ്യ
आंख: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി സൂചി_പഴുത്.
आंखी: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
आंगन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
आंगिक: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
आंत: കുടല്‍ കുടറ്‍
आंतरिक_अंग: ആന്തരികമായ.
आंतरिक_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
आंतरिक_ऊर्जा: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतरिक_तेज: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतरिक_तेज़: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतरिक_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंत्र: കുടല്‍ കുടറ്‍
आंत्र-ज्वर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
आंत्रवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
आंत्रिक-ज्वर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
आंत्रीय_ज्वर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
आंदू: കാല്_വിലങ്ങ്. ചങ്ങലകണ്ണി
आंदोलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
आंधी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
आंध्र: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंध्र_प्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंध्रप्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंध्रा: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंब: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
आंय-बांय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आंयबांय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आंस: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
आंसू: കണ്ണുനീര്.
आइ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आइक्रीम_कोन: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
आइजक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आइज़क_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आइज़ोल: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइज़ोल_शहर: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइजोल: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइजोल_शहर: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइना: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
आइनादार: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
आइया: അമ്മുമ്മ. മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आइरिश: ഐറിഷ് അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आइरिश_भाषा: ഐറിഷ്
आइलैंड: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
आइलैण्ड: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
आइवरी_कोस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
आइस-पाइस: ഒളിച്ചുകളി
आइस_पाइस: ഒളിച്ചുകളി
आइसक्रीम: ഐസ്ക്രീം.
आइसलैंड: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलैंड_गणराज्य: അയിസ്ലാണ്ട്.
आइसलैंड_द्वीप: അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलैंडवासी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलैंडिक: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलैंडी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलैंडी_क्रोन: ക്രോന ക്രോനര്‍.
आइसलैंडी_क्रोना: ക്രോന ക്രോനര്‍.
आइसलैंडी_भाषा: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलैंडी_लिपि: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलैण्ड: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलैण्ड_गणराज्य: അയിസ്ലാണ്ട്.
आइसलैण्ड_द्वीप: അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलैण्डवासी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलैण्डी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलैण्डी_क्रोन: ക്രോന ക്രോനര്‍.
आइसलैण्डी_क्रोना: ക്രോന ക്രോനര്‍.
आइसलैण्डी_भाषा: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलैण्डी_लिपि: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइस्क्रीम: ഐസ്ക്രീം.
आई: മരണം. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आई_बैंक: നേത്ര_ബാങ്ക്.
आईन: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം.
आईना: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
आईनादार: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
आउ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आउबाउ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आकड़ा: അക്കം സംഖ്യ
आकबाक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आकर: ഖജനാവ്. ഖനി ആകരം നികരം
आकरोट: അകരോട്ട്
आकर्ष: പകിട_കളി ഇന്ദ്രിയം. കാന്തം
आकर्षणी: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
आकलन: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. അനുമാനം
आकलन_कर्म: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
आकली: വിഷാദം പരിഭ്രമം. കുരുവി
आकल्प: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
आकश_यान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
आक़ा: ഗ്രിഹനാധന്.
आका: ഗ്രിഹനാധന്.
आकांक्षा: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
आकार: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आकारयुक्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
आकारहीन_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
आकारीठ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
आकाश: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
आकाश-जल: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
आकाश-फल: സന്താനം.
आकाश-मंडल: ആകാശ_മണ്ടലം.
आकाश-मण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
आकाश_पिंड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
आकाशचारी: ഗ്രഹം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ദേവത ദേവി കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
आकाशजल: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
आकाशफल: സന്താനം.
आकाशमंडल: ആകാശ_മണ്ടലം.
आकाशमण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
आकाशमूली: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
आकाशवायु: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
आकाशीय_पिंड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
आकुंचन: ചുരുക്കം.
आकुंठन: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
आकुञ्चन: ചുരുക്കം.
आकुण्ठन: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
आकुलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം. വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
आकुलत्व: വിഷാദം പരിഭ്രമം. വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
आकूत: ആശയം അഭിപ്രായം.
आकूती: ആശയം അഭിപ്രായം. തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
आकृति: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आक्रंद: കരച്ചില്‍.
आक्रन्द: കരച്ചില്‍.
आक्रमण: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आक्रमण_कर्ता: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रमण_कर्त्ता: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रमण_नाद: യുദ്ധ_നാദം.
आक्रमणकारी: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रांता: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रान्ता: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रामक: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रीडन: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
आक्रोश: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
आक्षेप: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ അധിക്ഷേപം നിന്ദനം വലിച്ചെറിയുക
आक्षेपण: വലിച്ചെറിയുക
आक्षोट: അകരോട്ട്
आख: മണ്‍വെട്ടി
आखर: അക്ഷരങള്‍.
आखु: എലി മൂഷികന്‍
आखेट: വേട്ടയാടല്.
आखेट_चारा: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
आखेटक: വേട്ടയാടല്.
आखोट: അകരോട്ട്
आखोर: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
आख्या: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
आख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. പറച്ചില്‍.
आख्यान: വര്‍ണ്ണന കഥ കൃതി പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
आख्यानक: വര്‍ണ്ണന കഥ കൃതി
आख्यापन: പറച്ചില്‍.
आग: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
आगंतुक: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
आगण: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
आगत: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
आगत-स्वागत: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आगतस्वागत: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आगति: വരവ്.
आगन्तुक: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
आगपीछ: സംകോചം.
आगम: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. വരവ്. വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आगमन: വരവ്. വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आगमना: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
आगमवक्ता: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
आगमी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
आगर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ഖജനാവ്. ഖനി ആകരം നികരം മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
आगरबध: തൊണ്ടമുഴ
आगवन: വരവ്.
आगवाह: പുക ധൂമം
आगस: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
आगस्ती: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
आग़ा: ഗ്രിഹനാധന്.
आग़ाज़: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आग़ोश: ആലിംഗനം.
आगा: അട്റ്റം. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ഗ്രിഹനാധന്.
आगा-पीछा: സംകോചം.
आगाज: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आगाज़: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आगापीछा: സംകോചം.
आगामी_समय: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
आगार: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ഖജനാവ്.
आगाह: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
आगाही: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
आगि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आगी: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आगोश: ആലിംഗനം.
आगौन: വരവ്.
आग्नेय: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
आग्नेय_कोण: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्नेयगिरि: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
आग्नेयी: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्नेयी_दिशा: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्रह: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
आग्रहायण: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
आघ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
आघर्ष: ഉഴിച്ചില്‍.
आघर्षणी: തൂലിക.
आघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കശാപ്പുശാല.
आघु: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
आघ्राण: സംത്ര്പ്തി‌.
आच: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
आचय: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
आचरज: ആശ്ചര്യം.
आचरण: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आचाम: ചോറ്‌
आचार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
आचार-व्यवहार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आचार_शास्त्री: നീതി_ശാസ്ത്രി.
आचारशास्त्री: നീതി_ശാസ്ത്രി.
आचार्य: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ പൂജാരി തന്ത്രി
आचार्य_विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोवा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोवा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्या: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
आचार्य्य: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ പൂജാരി തന്ത്രി
आच्छाद: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आच्छादक_वस्तु: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आच्छादन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
आछोटण: വേട്ടയാടല്.
आज: ഇന്ന്. ഇന്നു
आजमाइश: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
आज़माइश: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
आज़ादगी: സ്വാതന്ത്രയം
आज़ादी: സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
आज़ार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आज़ुर्दगी: ഖേദം.
आजा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
आजादगी: സ്വാതന്ത്രയം
आजादी: സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
आजान: ഉല്പത്തി.
आजार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आजि: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
आजी: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आजीव: വ്യവസായം.
आजीवन_कारावास: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
आजीविका: വ്യവസായം.
आज्ञप्ति: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आज्ञापक: ഗ്രിഹനാധന്.
आज्ञापालक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
आज्य: നെയ്‌യ്
आज्यमुक: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आटक_मंच: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
आटक_मञ्च: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
आटमबील: മോട്ടര്‍_വാഹനം
आटा: ആട്ട
आटी: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
आटो: മോട്ടര്‍_വാഹനം ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
आटो_रिक्शा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
आटोप: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
आटोमोबाइल: മോട്ടര്‍_വാഹനം
आटोमोबील: മോട്ടര്‍_വാഹനം
आठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
आडंबर: ആടംബരത്വം. കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
आडम्बर: ആടംബരത്വം. കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
आड़: ആശ്രയം. കടി.
आड़ण: പരിച
आड़न: പരിച
आढ़क: തുവരപരിപ്പ് തുവര
आढ़की: തുവരപരിപ്പ് തുവര
आढ्यता: സംര്ദ്ധി.
आत: സീതാപഴം
आतंक: പേടി.
आतंकपूर्णता: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
आतंकवाद: തീവ്രവാദം.
आतंकवादी: തീവ്രവാദി.
आतंकी: തീവ്രവാദി.
आतङ्क: പേടി.
आतताई: അക്രമിയായ.
आततायी: അക്രമിയായ.
आतप: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം പനി ജ്വരം
आतपत्र: കുട
आतपस्नान: സൂര്യ_സ്നാനം.
आतर्पण: സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
आतश: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आतशख़ाना: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतशखाना: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतशगाह: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतशपरस्त: പാഴ്സി
आतशबाज़ी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आतशबाजी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आतापी: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
आतिथ्य: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आतिश: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आतिशख़ाना: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतिशखाना: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतिशगाह: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
आतिशपरस्त: പാഴ്സി
आतिशबाज़ी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आतिशबाजी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आतुरता: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
आतुरताई: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
आतुरतायी: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
आतुरी: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ദു വ്യാകുലത.
आतुर्य: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ദു വ്യാകുലത.
आत्म-संभव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्म-सम्भव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्म_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आत्मकथन: ആത്മ_കഥ.
आत्मकथा: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
आत्मघात: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मघोष: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു പൂവന്‍_കോഴി
आत्मचरित्र: ആത്മ_കഥ.
आत्मज: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मजा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
आत्मजात: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मज्ञानी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मद्रष्टा: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मनिग्रह: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मनियंत्रण: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मनियंत्रणहीनता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
आत्मनीन: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मप्रभव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मबंधु: സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
आत्मबन्धु: സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
आत्मभू: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मवध: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मसंभव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मसमुद्भव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मसमुद्भवा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
आत्मसम्भव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्महत्या: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्महत्यारा: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
आत्महिंसा: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मा: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
आत्माभिमान: ആത്മാഭിമാനം.
आत्मोद्भव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
आत्मोद्भवा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
आत्रेयी: രിതുമതി.
आदंश: കടിക്കല്‍
आदत: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
आदमजाद: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
आदमियत: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
आदमी: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
आदर: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आदर-भाव: താല്പര്യം.
आदरभाव: താല്പര്യം.
आदर्श: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ആദര്ശം. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
आदहन: ശ്മശാനം. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
आदा: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
आदान: കൈപപറ്റുക.
आदान-प्रदान: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
आदापन: ക്ഷണം വിളി
आदाब: സംബോധന.
आदि: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आदिकर्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
आदिकर्त्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
आदिकारण: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
आदितेय: ദേവത ദേവി
आदित्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ദേവത ദേവി
आदित्यवार: ഞായറാഴ്ച
आदिम_काल: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
आदिमा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
आदिस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
आदी: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
आदीनव: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
आदेश: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आदेश-विमुख: അനുസരണ്_കേട്
आदेश_विमुख: അനുസരണ്_കേട്
आद्योत: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
आधा: പകുതി പാതി
आधान: പാത്രം.
आधार: പാത്രം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
आधारयुक्त_अंदाज़ा: അനുമാനം
आधासीसी: കൊടിഞ്ഞി
आधि: വേദന.
आधिक्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
आधिपत्य: ആധിപത്യം.
आधी_रात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
आधीनता: അധീനതയിലുള്ള.
आधुनिक_काल: ഇന്ന്.
आधुनिक_कालीनता: ആധുനികത പുതിയത്.
आधुनिकता: ആധുനികത പുതിയത്.
आधोरण: പാപ്പാന്‍
आध्या: വിചാരം.
आन: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് മഹിമ മഹത്വം. പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
आन-बान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आनंद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
आनंद-क्रीड़ा: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
आनंदता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
आनक: പെരുമ്പറ
आनक-दुंदुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनक-दुन्दुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनक_दुंदुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनक_दुन्दुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनकदुंदुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनकदुन्दुभि: വലിയ_പെരുമ്പറ
आनति: കുനിയല്.
आनद्ध: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनद्ध-वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनद्ध_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनद्धवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनन: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
आनन्द: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
आनन्द-क्रीड़ा: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
आनन्दता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
आनबान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आना: വരവ്.
आनाकानी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഒഴികഴിവ്.
आनानास: കൈതച്ചക്ക
आनाय: വല
आनायी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
आनाह: മലബന്ധം
आनुवंशिक_शत्रुता: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
आनुवंशिकता: പരമ്പരാഗതമായ.
आने_वाला_समय: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
आन्तरिक_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
आन्तरिक_ऊर्जा: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्तरिक_तेज: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्तरिक_तेज़: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्तरिक_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्त्र: കുടല്‍ കുടറ്‍
आन्त्र-ज्वर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
आन्त्रवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
आन्दोलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
आन्ध्र: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आन्ध्र_प्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आन्ध्रप्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आपकाज: സ്വാര്‍തഥത
आपगा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
आपजय: പരാജയം തോല്‍വി
आपण: കട പീടിക
आपत्: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം.
आपत्ति: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
आपद: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം.
आपदा: സംകടം.
आपद्: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം.
आपनिक: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
आपया: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
आपरेशन: ശസ്ത്രക്രിയ.
आपरेशन_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
आपा: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി. ബോധം ഓര്‍മ്മ.
आपात: പതനം.
आपान: മദ്യശാല.
आपीड़: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
आपूर्ति: മുഴുമിപ്പിക്കല്. വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
आपूष: ചില്ല്. തകര
आप्त: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍ ഹരണ_സംഖ്യ.
आप्यायन: പരിവര്ത്തനം.
आप्रवास: വിദേശവാസം.
आप्रवासन: വിദേശവാസം.
आप्लावन: നനയ്ക്കല്‍.
आफत: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം.
आफताब: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
आफर: സമ്മാനം ദാനം
आफरीन: സബാഷ്‌
आफ़त: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം.
आफ़ताब: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
आफ़रीन: സബാഷ്‌
आफिस: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
आफिसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
आफू: കറുപ്പ്.
आफूक: കറുപ്പ്.
आब: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തിളക്കം.
आबंध: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കടുങ്കെട്ട്. ബന്ധനം.
आबंधन: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കടുങ്കെട്ട്. ബന്ധനം.
आबकारी: കള്ളുകട.
आबगीन: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ചില്ല്.
आबगीर: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
आबगुल: പനിനീര്
आबजोश: ചാറ്
आबताब: തിളക്കം.
आबदारी: തിളക്കം.
आबनजूल: അണ്ഡവര്‍ധനം
आबन्ध: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കടുങ്കെട്ട്. ബന്ധനം.
आबन्धन: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കടുങ്കെട്ട്. ബന്ധനം.
आबपाशी: നനയ്ക്കല്‍.
आबरू: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आबला: കുമിള
आबादानी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
आबादी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം ജനസംഖ്യ.
आबी: ആകാശനീല
आबुजा: അബൂജ.
आबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
आबू_धाबी: അബൂധാബി.
आबूजा: അബൂജ.
आभरण: ആഭരണം.
आभा: തിളക്കം.
आभाणक: പഴഞ്ചൊല്ല്.
आभार: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. നന്ദി. ഭാരം.
आभाषण: വര്ത്തമാനം.
आभास: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
आभीर: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
आभील: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
आभूषण: ആഭരണം.
आभोग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
आम: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आम_राय: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
आम_वृक्ष: മാവ്
आम_सहमति: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
आमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
आमक: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
आमद: വരവ്. വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आमदनी: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आमदरफ़्त: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आमदरफ्त: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आमनस्य: ഖേദം.
आमन्त्रण: ക്ഷണം വിളി
आमय: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आमर्द: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക ചുരുക്കം.
आमर्ष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
आमलक: നെല്ലിക്ക
आमला: നെല്ലിക്ക
आमशूल: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
आमात्य: മന്ത്രി
आमान: ഒമാന്‍.
आमाल: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
आमिक्षा: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
आमिर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
आमिल: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ പ്രവര്ത്തകന്.
आमिष: ഇറച്ചി മാംസം ലാഭം ആദായം അത്യാഗ്രഹം.
आमुख: ആമുഖം പ്രസ്താവന
आमुल_परिवर्तन: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
आमोचन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
आमोद: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
आमोद-प्रमोद: കളി. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
आमोद_प्रमोद: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
आमोदन: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
आम्नाय: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
आम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
आम्र: മാങ്ങ മാമ്പഴം
आम्लिका: പുളി പുളി_മരം പുളി
आय: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आयतन: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आयत्ति: അധീനതയിലുള്ള.
आयरन: ഇരുമ്പ്
आयरलैंड: അയര്‍ലാന്റ്
आयरलैंड-वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैंड_वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैंडी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैंडी_भाषा: ഐറിഷ്
आयरलैण्ड: അയര്‍ലാന്റ്
आयरलैण्ड-वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैण्ड_वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैण्डी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलैण्डी_भाषा: ഐറിഷ്
आयरिश: ഐറിഷ് അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरिश_पंट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पन्ट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पाउंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पाउण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पाउन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पौंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पौण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_पौन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिश_भाषा: ഐറിഷ്
आयस: ഇരുമ്പ് യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍ രത്നം
आयसु: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आया: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
आयात: ഇറക്കുമതി
आयाम: തത്വം സിദ്ധാന്തം. വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
आयामयुक्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
आयास: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
आयु: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
आयु_काल: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आयुध: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
आयुधजीवी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
आयुधी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
आयोग: കമ്മീശന്.
आयोजक: സംഘാടകന്.
आयोजन: ക്രമീകരണം.
आयोजन-कर्ता: സംഘാടകന്.
आयोजना: ക്രമീകരണം.
आयोधन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം രങ്ങഭൂമി.
आर: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത വക്ക് വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം കോണ്‍ മൂല കൊല. കടി. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക പിച്ചള
आरंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
आरक्षिक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
आरक्षी: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
आरक्षी-बल: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
आरज: ആര്യന്മാര്.
आरज़ा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आरज़ू: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
आरजा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आरजू: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
आरण्यक: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
आरति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
आरती: ആരതി_ഉഴിയല്‍ ദീപാരാധന ആരതി
आरन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
आरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आरम्भ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरव: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
आरस: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ആലസ്യം അലസത.
आरसा: കടുങ്കെട്ട്.
आरसी: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
आरा: ചുമരള അറക്കവാള്.
आराइश: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
आराजी: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. വയല്‍ നിലം
आराधन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
आराधना: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
आराम: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
आराम_कुरसी: ചാരുകസേര
आराम_कुर्सी: ചാരുകസേര
आराम_पीठिका: കസേര
आरामकुर्सी: ചാരുകസേര
आरामगाह: ശയന_മുറി വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आरामगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आरामतलबी: ആലസ്യം അലസത.
आरामिक: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
आरालिक: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
आरी: പിച്ചാത്തി
आरूक: ആലൂച.
आरो: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
आरोगिता: ആരോഗ്യം
आरोग्य-विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य-शास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य_शाला: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
आरोग्य_शास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्यता: ആരോഗ്യവാന്.
आरोग्यभवन: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
आरोग्यरहितता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
आरोग्यविज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्यशाला: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
आरोग्यशास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोप: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
आरोपण: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
आरोपी: ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
आरोह: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം നിതംബം ആരോഹണം തള്ളല്
आरोहक: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
आरोहण: മുള_പൊട്ടല്‍.. കോണിപ്പടി ആരോഹണം
आरोही: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
आर्कटिक: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
आर्कटिक_क्षेत्र: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
आर्कटिक_जोन: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
आर्कटिक_प्रदेश: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
आर्कटिक_सर्कल: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
आर्जव: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
आर्ट_गैलरी: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
आर्टिस्ट: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
आर्तनाद: ഞരക്കം
आर्त्तत: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
आर्त्तनाद: ഞരക്കം
आर्त्तव: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
आर्त्तस्वर: ഞരക്കം
आर्त्ति: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
आर्थराइटिस: വാതം
आर्थिक_दोहन: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
आर्थिक_शोषण: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
आर्थिक_संपत्ति: പണസംബന്ധമായ.
आर्थिक_सलाहकार: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
आर्थिक_साधन: പണസംബന്ധമായ.
आर्द्रक: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
आर्द्रा: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
आर्द्राशनि: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
आर्मी: കര_സേന.
आर्य: മഹാപുരുഷന്. ആര്യന്മാര്.
आर्य_जाति: ആര്യന്മാര്.
आर्यधर्म: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
आर्या: അമ്മായിയമ്മ മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आल: കുലം കുടുംബം വംശം. കണ്ണുനീര്. സന്താനം. മത്തന്‍
आल-बाल: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आलंब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
आलंबन: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
आलंभ: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
आलंभन: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
आलकस: ആലസ്യം അലസത.
आलत: ആയുധം.
आलतलौड़ा: ലിംഗേന്ദ്രിയം
आलना: കിളിക്കൂട്.
आलपिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
आलपीन: ആല്പീന്‍_സൂചി
आलबाल: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आलब्धता: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍. സുലഭ്യത ലഭ്യത.
आलम: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ജനസമൂഹം. അവതരണ_സമയം.
आलमारी: അലമാരി
आलम्ब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
आलम्बन: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
आलम्भ: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
आलम्भन: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
आलय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
आलवाल: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आलस: ആലസ്യം അലസത.
आलसीपन: ആലസ്യം അലസത.
आलसीपना: ആലസ്യം അലസത.
आलस्य: ആലസ്യം അലസത.
आला: ചുമരള വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आला_अफ़सर: ഉന്നതാധികാരി. ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
आलाइश: മാലിന്യം.
आलान: ബന്ധനം.
आलाप: സംഭാഷണം ആലാപം
आलापन: വര്ത്തമാനം.
आलापिनी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
आलारासी: ആലസ്യം അലസത.
आलि: നിര കൂട്ട്ടം. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി ചിറ അണ ബണ്ട്
आलिंगन: ആലിംഗനം.
आलिङ्गन: ആലിംഗനം.
आली: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
आलुक: ഉരുളകിഴങ്ങു
आलू: ഉരുളകിഴങ്ങു
आलू-बुख़ारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलू-बुखारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलू_बुख़ारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलू_बुखारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलूचा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलूचा_वृक्ष: ആലൂച.
आलूबुख़ारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलूबुखारा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलेख: ഗ്രാഫ്.
आलेख्य: ചിത്രം പടം
आलेख्य-विद्या: ചിത്രകല
आलेपन: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
आलोक: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം അധ്യായം പാഠം കാഴ്ചപ്പാട്.
आलोक-पत्र: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
आलोक_पत्र: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
आलोकन: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
आलोचक: നിരൂപകന്.
आलोचन: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
आलोचना: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
आल्पस: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्पस_पर्वत: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्प्स: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्प्स_पर्वत: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्मारी: അലമാരി
आवक: വരവ്.
आवटना: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
आवन: വരവ്.
आवनि: വരവ്.
आवनेय: ചൊവ്വ കുജന്‍
आवपन: വിതക്കല്‍. പറിച്ചു_നടുക. വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आवरण: തിരശീല യവനിക മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. വേലി പ്രതിരോധനിര ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
आवर्जन: പരാജയം തോല്‍വി
आवर्त: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ചുഴി കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
आवर्तन: കറങ്ങല്. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
आवर्त्त: ചുഴി കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
आवर्त्तन: കറങ്ങല്. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
आवलि: നിര കൂട്ട്ടം.
आवली: കുലം കുടുംബം വംശം. നിര കൂട്ട്ടം. സംകടം.
आवश्यकता: അത്യാവശ്യം. ഉദ്ദേശം.
आवस: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
आवसथ: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
आवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
आवाज़: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
आवाज़ा: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
आवाजा: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
आवाती: വരവ്.
आवादानी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
आवाप: വിതക്കല്‍. വള കങ്കണം കാപ്പ് വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आवापन: ചര്‍ക്ക
आवाम: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
आवाय: വിതക്കല്‍. വള കങ്കണം കാപ്പ് വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आवारा_पशु: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
आवाल: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आवासन: വിദേശവാസം.
आवासितता: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
आवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
आवाह: വിവാഹം. ക്ഷണം വിളി
आविर्भाव: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
आविष्करण: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
आविष्कर्ता: അവധി സമയം.
आविष्कर्त्ता: അവധി സമയം.
आविष्कार: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
आविष्कारक: അവധി സമയം.
आविष्कारकर्ता: അവധി സമയം.
आविष्कारकर्त्ता: അവധി സമയം.
आविष्क्रिया: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
आवेग: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
आवेदक: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം. അപേക്ഷ നിവേദനം
आवेदन-पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
आवेदन_कर्ता: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन_कर्त्ता: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
आवेदनपत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
आवेदी: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेश: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. പക്ഷവാതം പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം പകുതി_ഭാഗം
आवेष्ट: വളപ്പ്.
आशंका: ആശങ്ക.
आशंसा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി ചര്‍ച്ച.
आशकाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आशखाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आशङ्का: ആശങ്ക.
आशनाई: പ്രേമം സ്നേഹം.
आशय: താമസസ്ഥലം. ആശയം അഭിപ്രായം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം.
आशर: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
आशा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आशाढ़: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आशावादी: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
आशिक: കാമുകന്.
आशिक़: കാമുകന്.
आशिक़ी: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
आशियाँ: കിളിക്കൂട്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
आशियाना: കിളിക്കൂട്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
आशिष: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आशी: ശാന്തത. ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
आशीर्वचन: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशीर्वाद: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशीविष: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
आशीष: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशुग: ബാണം അംബു കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
आशुशुक्षणि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
आशौच: മാലിന്യം.
आश्काबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आश्खाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आश्चर्य: ആശ്ചര്യം.
आश्चर्यता: ആശ്ചര്യം.
आश्चर्यत्व: ആശ്ചര്യം.
आश्मरिक: മൂത്രകല്ല്.
आश्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आश्रय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
आश्रयास: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आश्रव: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് കഷ്ടപ്പാട്.
आश्रित: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അടിമ ദാസി.
आश्रितत्व: അധീനതയിലുള്ള.
आश्रुति: കൈപപറ്റുക.
आश्लेष: ആലിംഗനം.
आश्वास: അധ്യായം പാഠം സാന്ത്വനം.
आश्वासन: സാന്ത്വനം.
आश्विन: ആശ്വിന
आषाढ़: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आषाढ़मास: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आषाढ़ाभू: ചൊവ്വ കുജന്‍
आस: ആശ്രയം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसंग: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. കുത്തുവാള്‍
आसंगत्य: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
आसंजन: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ജപ്‌തി
आसकत: ആലസ്യം അലസത.
आसक्ति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
आसक्तिहीनता: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
आसङ्ग: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. കുത്തുവാള്‍
आसञ्गत्य: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
आसञ्जन: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ജപ്‌തി
आसतीन: കുപ്പായക്കൈ
आसथा: താല്പര്യം.
आसथान: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
आसन: പീഠം.
आसना: ജീവന്‍.. മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
आसमाँ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
आसमान: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
आसमानी: ആകാശനീല
आसमानी_रंग: ആകാശനീല
आसय: ആശയം അഭിപ്രായം.
आसरा: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്. ആശ്രയം.
आसव: പാനപാത്രം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
आसा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसाइश: സുഖം വിശ്രമം.
आसाढ़: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आसान_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
आसान_कार्य: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
आसानी: സൌകര്യം എളുപ്പം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
आसाम: ആസാം.
आसामी: ആസാമി. ആസാമി.
आसामी_भाषा: ആസാമി.
आसार: അടയാളം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसिख: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आसिखा: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आसिन: ആശ്വിന
आसी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
आसीस: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आसुर_चिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
आसुरी: കടുക്‌ കടുക്‌
आसुरी_चिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
आसूदगी: സംത്ര്പ്തി‌. സംര്ദ്ധി.
आसेक: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
आसेचन: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
आसेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
आसेब: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ സംകടം. പകുതി_ഭാഗം
आसेर: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
आसोज: ആശ്വിന
आस्कंद: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आस्कंदी: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आस्कन्द: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आस्कन्दी: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आस्ट्रिआ-वासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
आस्ट्रिआई: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रिआई-भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रिआई_भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रिआवासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
आस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रिया-वासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
आस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रियाई-भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रियाई_भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ट्रियावासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
आस्ट्रेलियन: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
आस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
आस्ट्रेलिया-महाद्वीप: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
आस्ट्रेलिया-वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
आस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
आस्ट्रेलिया_वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
आस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
आस्ट्रेलियाई-भाषा: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
आस्ट्रेलियाई_डालर: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
आस्ट्रेलियाई_डॉलर: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
आस्ट्रेलियाई_भाषा: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
आस्ट्रेलियावासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
आस्तर: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आस्तरण: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം കിറ്റക്ക.
आस्तव: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
आस्ताँ: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
आस्तान: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
आस्तिक: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
आस्तिकतावाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
आस्तीन: കുപ്പായക്കൈ
आस्था: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. താല്പര്യം.
आस्थाता: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
आस्थान: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
आस्थान-मंडप: ദര്ബാര് രാജസഭ. പീഠം.
आस्थान-मण्डप: ദര്ബാര് രാജസഭ. പീഠം.
आस्थान_मंडप: ദര്ബാര് രാജസഭ. പീഠം.
आस्थान_मण्डप: ദര്ബാര് രാജസഭ. പീഠം.
आस्थानिका: പീഠം.
आस्थानी: ദര്ബാര് രാജസഭ. പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
आस्थिति: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आस्पंदन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
आस्पद: പാത്രം. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आस्पन्दन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
आस्फोट: അകരോട്ട്
आस्फोटक: അകരോട്ട്
आस्फोटन: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
आस्माँ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
आस्मान: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
आस्मानी: ആകാശനീല
आस्य: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
आस्यंदन: പ്രവാഹം.
आस्यन्दन: പ്രവാഹം.
आस्यपत्र: താമര പങ്കജം അംബുജം
आस्र: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
आस्रव: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
आस्राव: പ്രവാഹം.
आस्वाद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
आह: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ഞരക്കം
आहक: ചുണ്ണാമ്പ്
आहट: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം. നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.
आहड़: പാത്രം.
आहत: തുണി. ചെണ്ട പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
आहति: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
आहन: ഇരുമ്പ് പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
आहनगर: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
आहनन: കൊല.
आहर: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. സമയം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
आहरण: ആഭരണം. കൈപപറ്റുക.
आहरन: അടകല്ല്
आहरी: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आहला: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
आहव: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
आहार: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
आहार_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
आहार_मसाला: മസാല
आहार_विक्रेता: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
आहारविरह: പട്ടിണി_മരണം.
आहिक: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
आहिस्तगी: പതുക്കെ.
आहुटि: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
आहू: മാന്‍ ഹരിണി
आह्लाद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
आह्वय: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
आह्वायक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
इँदारा: കിണറു കൂപം
इँबिली: പുളി പുളി_മരം പുളി
इंकलाब: വിപ്ലവം.
इंक़लाब: വിപ്ലവം.
इंक़िलाब: വിപ്ലവം.
इंकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इंकारी: വിസമ്മതം നിരസനം.
इंकिलाब: വിപ്ലവം.
इंग: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം. ആനക്കൊമ്പ്‌
इंगन: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इंगलिस्तान: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍ ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंगलैंड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंगलैण्ड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंगित: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इंगुर: സിന്ദൂരം
इंग्लिस्तान: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍ ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंग्लैंड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंग्लैण्ड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंजन: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
इंजर-पिंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
इंजिनियरिंग: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
इंजीनियरिंग: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
इंजील: ശുഭ_വാര്ത്ത. ബൈബിള്.
इंटरस्ट: പലിശ വട്ടി
इंटरिस्ट: പലിശ വട്ടി
इंटरेस्ट: പലിശ വട്ടി
इंडस्ट्री: ഉദ്യോഗം.
इंडिया_गेट: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
इंडियागेट: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
इंडोनेशियन: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशिया: ഇന്ദോനേഷ്യ
इंडोनेशिया-वासी: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशिया_गणराज्य: ഇന്ദോനേഷ്യ
इंडोनेशिया_वासी: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशियाई: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशियाई_रुपिआह: റുപ്യ.
इंडोनेशियाई_रुपिया: റുപ്യ.
इंतक़ाम: പ്രതികാരം.
इंतक़ाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इंतकाम: പ്രതികാരം.
इंतकाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इंतख़ाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इंतखाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इंतज़ार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतज़ारी: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतजार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतजारी: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतहा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इंतहापसंद: തീവ്രവാദി.
इंतिक़ाम: പ്രതികാരം.
इंतिक़ाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इंतिकाम: പ്രതികാരം.
इंतिकाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इंतिख़ाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इंतिखाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इंतिज़ार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतिजार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इंतिहा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इंदंबर: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
इंदव: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
इंदारा: കിണറു കൂപം
इंदीवर: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
इंदु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം ഒന്ന്
इंदु-लौह: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
इंदुकर: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
इंदुमती: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
इंदुर: എലി മൂഷികന്‍
इंदुरत्न: മുത്തു
इंदुलौह: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
इंदुवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
इंद्र: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
इंद्र-चाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्र-जाल: മന്ത്രവാദം.
इंद्र-धनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्र-धनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रचाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रजाल: മന്ത്രവാദം.
इंद्रदारु: ദേവദാരു
इंद्रधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रधनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रनील: ഇന്ദ്രനീലം
इंद्रायुध: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्राशन: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
इंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
इंद्रिय-बोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इंद्रियबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इंद्रियायतन: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
इंद्रियासंग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
इंद्री: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
इंध: ഇന്ധനം
इंधन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
इंपोर्ट: ഇറക്കുമതി
इंफ्रारेड_किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
इंफ्लेशन: വിലക്കയറ്റം.
इंफ्लैशन: വിലക്കയറ്റം.
इंसान: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
इंसाफ: നീതി. നീതി ന്യായം
इंसाफ़: നീതി. നീതി ന്യായം
इंस्टिट्यूट: സ്ഥാപനം.
इंस्पेक्टर: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
इक: ഒന്ന്
इकता: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इकताई: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इकतारा: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
इकबाल: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. ധനസമ്പത്ത് മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
इकराम: ബഹുമാനം ആദരവ് പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
इकरार: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
इकस: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി അത്യാഗ്രഹം.
इकसठ: അരുപത്തി_ഒന്ന്
इकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
इक़बाल: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. ധനസമ്പത്ത് മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
इक़रार: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
इकानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इकावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इक्कस: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
इक्का: തനിയെ_ഉള്ള.
इक्कानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्कानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्कावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इक्कासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इक्की: തനിയെ_ഉള്ള.
इक्यानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्यानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
इक्यावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इक्यासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
इक्षु: കരിമ്പ്
इक्षु-प्रमेह: പ്രമേഹം
इक्षुगंधा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
इक्षुगन्धा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
इक्षुदंड: കരിമ്പ്
इक्षुपात्रा: ചോളം ബജ്റ തിന
इक्षुप्रमेह: പ്രമേഹം
इक्षुमेह: പ്രമേഹം
इक्षुविदारी: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
इखलास: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സൌഹൃദം
इख़्तियार: ആധിപത്യം. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
इख़्तिलात: സൌഹൃദം
इख़्तिलाफ़: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
इख़्तिसार: സംക്ഷിപ്തമായത്.
इखु: കരിമ്പ്
इख्तियार: ആധിപത്യം. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
इख्तिलात: സൌഹൃദം
इख्तिलाफ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
इख्तिसार: സംക്ഷിപ്തമായത്.
इगारह: പതിനൊന്ന്.
इग्यारह: പതിനൊന്ന്.
इङ्ग: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം. ആനക്കൊമ്പ്‌
इङ्गन: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इङ्गलिस्तान: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इङ्गलैण्ड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इङ्गित: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इङ्ग्लिस्तान: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इङ्ग्लैण्ड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इचरज: ആശ്ചര്യം.
इच्छता: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इच्छत्व: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इच्छा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
इच्छा-पूर्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा-प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा_पूर्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा_प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छापूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
इच्छाहीनता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
इच्छु: കരിമ്പ്
इजतिराब: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
इजराइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इजराइली: ഇശ്രേയേലി.
इजराईल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इजरायली: ഇശ്രേയേലി.
इजलास: കോടതി ന്യായാലയം യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
इजहार: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്. തെളിവ്‌
इज़तिराब: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
इज़राइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इज़राइल-वासी: ഇശ്രേയേലി.
इज़राइल_वासी: ഇശ്രേയേലി.
इज़राइली: ഇശ്രേയേലി.
इज़हार: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്. തെളിവ്‌
इज़ार: പൈജാമ
इज़्ज़त: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इज़्तिराब: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
इज़्राइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इज़्राइल-वासी: ഇശ്രേയേലി.
इज़्राइल_वासी: ഇശ്രേയേലി.
इज़्राइली: ഇശ്രേയേലി.
इजाजत: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
इजाज़त: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
इजाद: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
इजार: പൈജാമ
इजारा: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
इजिप्ट: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्त: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्त-वासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्त_वासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्शियन: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्शियन_पाउंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्शियन_पाउण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्शियन_पाउन्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्शियन_पौंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्शियन_पौण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्शियन_पौन्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इज्जत: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इज्तिराब: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
इञ्जन: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
इञ्जर-पिञ्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
इञ्जील: ശുഭ_വാര്ത്ത. ബൈബിള്.
इटली: ഇറ്റലി
इटली-वासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटली_वासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटलीवासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन_लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
इठाई: സൌഹൃദം ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इड़: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
इड़ा: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി വചനം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
इतबार: വിശ്വാസം.
इतमाम: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इतमीनान: വിശ്വാസം.
इतर: അത്ത്ര്.
इतराज: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
इतराजी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
इतराहट: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
इतरेतराश्रय: പരസ്പരാശ്രയം
इतवार: ഞായറാഴ്ച
इताअत: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
इताति: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
इतालवी: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इतालवी-भाषा: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इतालवी_गणराज्य: ഇറ്റലി
इतालवी_भाषा: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इतालवी_लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
इति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
इति-वृत्त: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. പുരാതന_കാല_കഥ.
इति_श्री: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इतिकर्तव्यता: സമ്പ്രദായം.
इतिबार: വിശ്വാസം.
इतिवृत्त: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. പുരാതന_കാല_കഥ.
इतिहास: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
इतिहास_शास्त्र: ചരിത്രം
इत्तफ़ाक़: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्तफाक: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्तला: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
इत्तहाद: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्तिफ़ाक़: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्तिफाक: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्तिला: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
इत्तिहाद: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
इत्माम: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इत्मीनान: വിശ്വാസം.
इत्र: അത്ത്ര്.
इत्र_फरोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्र_फ़रोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्र_व्यापारी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्रफरोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्रफ़रोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्रफ़िरोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्रफिरोश: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
इत्वर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്. നപുംസകം.
इथियोपियन: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथियोपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इथियोपियाई: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथोपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इध्म: തടി.
इनकम: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
इनक़लाब: വിപ്ലവം.
इनक़िलाब: വിപ്ലവം.
इनकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इनकारी: വിസമ്മതം നിരസനം.
इनसान: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
इनसाफ: നീതി. നീതി ന്യായം
इनसाफ़: നീതി. നീതി ന്യായം
इनाम: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
इनायत: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
इनारा: കിണറു കൂപം
इनॉक्स: സ്റ്റീല്‍.
इनॉक्स_स्टील: സ്റ്റീല്‍.
इन्कलाब: വിപ്ലവം.
इन्कार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इन्कारी: വിസമ്മതം നിരസനം.
इन्किलाब: വിപ്ലവം.
इन्टरस्ट: പലിശ വട്ടി
इन्टरिस्ट: പലിശ വട്ടി
इन्टरेस्ट: പലിശ വട്ടി
इन्डस्ट्री: ഉദ്യോഗം.
इन्तक़ाम: പ്രതികാരം.
इन्तक़ाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इन्तकाम: പ്രതികാരം.
इन्तकाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इन्तख़ाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इन्तखाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इन्तज़ार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इन्तज़ारी: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इन्तजार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इन्तजारी: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इन्तहा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इन्तिक़ाम: പ്രതികാരം.
इन्तिक़ाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इन्तिकाम: പ്രതികാരം.
इन्तिकाल: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
इन्तिख़ाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इन्तिखाब: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
इन्तिज़ार: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
इन्तिहा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इन्दम्बर: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
इन्दव: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
इन्दीवर: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
इन्दु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം ഒന്ന്
इन्दु-लौह: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
इन्दुकर: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
इन्दुमती: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
इन्दुर: എലി മൂഷികന്‍
इन्दुरत्न: മുത്തു
इन्दुलौह: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
इन्दुवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
इन्द्र: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
इन्द्र-चाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्र-जाल: മന്ത്രവാദം.
इन्द्र-धनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्र-धनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्रचाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्रजाल: മന്ത്രവാദം.
इन्द्रदारु: ദേവദാരു
इन्द्रधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्रधनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्रनील: ഇന്ദ്രനീലം
इन्द्रायुध: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्राशन: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
इन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
इन्द्रिय-बोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रियबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रियायतन: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
इन्द्रियासङ्ग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
इन्द्री: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
इन्धन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
इन्फेक्शन: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
इन्फ्रारेड_किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
इन्फ्लेशन: വിലക്കയറ്റം.
इन्फ्लैशन: വിലക്കയറ്റം.
इन्सान: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
इन्साफ: നീതി. നീതി ന്യായം
इन्साफ़: നീതി. നീതി ന്യായം
इफतरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इफरात: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
इफ़तरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इफ़रात: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
इफ़्तख़ार: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इफ़्तरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इफ़्तिख़ार: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इफ़्तिरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इफ्तखार: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इफ्तरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इफ्तिखार: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इफ्तिरा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
इबतिदा: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
इबरानी: ഹീബ്രു
इबलीस: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
इबादत: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
इबादत-खाना: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
इबादतगाह: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
इबारत: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
इब्तिदा: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
इब्न: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
इब्रानी: ഹീബ്രു
इभ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
इमकान: ധൈര്യം.
इमचार: ചാരന്.
इमदाद: സഹായം.
इमली: പുളി പുളി_മരം പുളി
इमली_का_पेड़: പുളി പുളി_മരം
इमली_का_वृक्ष: പുളി പുളി_മരം
इमाम: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
इमारत: കെട്ടിടം
इमेज: പ്രതിച്ഛായ.
इम्तहान: പരീക്ഷ.
इम्तियाज: ശ്രേഷ്ഠത.
इम्तियाज़: ശ്രേഷ്ഠത.
इम्तिहान: പരീക്ഷ.
इम्दाद: സഹായം.
इयत्ता: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
इयारा: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
इरण: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
इरम्मद: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
इरशाद: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
इरषा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
इरषाई: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
इरसी: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
इरा: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി മദ്യം ലഹരിപാനീയം
इराक: ഇറാക്ക്.
इराक-वासी: ഇറാക്കി.
इराक_वासी: ഇറാക്കി.
इराकवासी: ഇറാക്കി.
इराक़: ഇറാക്ക്.
इराक़-वासी: ഇറാക്കി.
इराक़_वासी: ഇറാക്കി.
इराक़वासी: ഇറാക്കി.
इराक़ी: ഇറാക്കി.
इराक़ी_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराक़ी_दीनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकी: ഇറാക്കി.
इराकी_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकी_दीनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इरादा: വിചാരം.
इरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
इरिट्रिया: എറിട്രിയ.
इरेश: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
इर्शाद: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
इर्षना: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
इल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
इलज़ाम: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
इलजाम: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
इला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
इलाइची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
इलाक़ा: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം.
इलाका: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം.
इलाज: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
इलायची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
इलायची-दाना: ഏലയ്ക്ക ഏലം
इलायची_दाना: ഏലയ്ക്ക ഏലം
इलायचीदाना: ഏലയ്ക്ക ഏലം
इलास्टिक: ഇലാസ്റ്റിക്.
इलाही: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
इलाही-खर्च: ദുര്വ്യയം.
इलाही_खर्च: ദുര്വ്യയം.
इलाहीखर्च: ദുര്വ്യയം.
इलिका: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
इलीस: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
इलैस्टिक: ഇലാസ്റ്റിക്.
इल्ज़ाम: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
इल्जाम: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
इल्तिजा: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
इल्म: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
इल्मीयत: യോഗ്യത.
इल्लत: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം. കാരണം.
इशरत: ധനസമ്പത്ത് സുഖം വിശ്രമം. സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
इशारा: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍. അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इशिका: ബാണം അംബു തൂലിക.
इशीका: ബാണം അംബു തൂലിക.
इश्क: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രേമം സ്നേഹം.
इश्क-बाज: കാമുകന്
इश्कबाज: കാമുകന്
इश्क़: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രേമം സ്നേഹം.
इश्क़-बाज़: കാമുകന്
इश्क़_मजाज़ी: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
इश्क़बाज़: കാമുകന്
इश्तआल: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
इश्तयाक: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इश्तयाकल: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
इश्तयाक़: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इश्तयालक: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
इश्तहार: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
इश्तिआल: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
इश्तियाक: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इश्तियाक़: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इश्तियालक: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
इश्तिहार: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
इश्व: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
इष: ആശ്വിന
इषण: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
इषणा: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
इषना: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
इषीका: ബാണം അംബു തൂലിക.
इषु: ബാണം അംബു
इषु-धर: വില്ലാളി
इषुधर: വില്ലാളി
इषुधि: ആവനാഴി അമ്പുറ
इषूमान: വില്ലാളി
इष्ट: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. ഉദ്ദേശം. ഇഷ്ടിക
इष्ट-मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
इष्टक: ഇഷ്ടിക
इष्टका: ഇഷ്ടിക
इष्टता: സൌഹൃദം
इष्टा: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
इष्टापूर्त्त: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
इष्टि: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ക്ഷണം വിളി
इष्य: ബാണം അംബു വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
इसक: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
इसकंदर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
इसकन्दर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
इसपात: ഉരുക്കു
इसपिरिट: സന്ദേശം.
इसर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
इसराइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इसराइल-वासी: ഇശ്രേയേലി.
इसराइल_वासी: ഇശ്രേയേലി.
इसराइली: ഇശ്രേയേലി.
इसराईली: ഇശ്രേയേലി.
इसराफ: ദുര്വ്യയം.
इसराफ़: ദുര്വ്യയം.
इसरार: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
इसलाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इसलाह: ശുദ്ധമാക്കല്. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
इसाई: ക്രിസ്ത്യാനി.
इसाक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
इसान: ഈശാനു_കോണ്‍
इस्क़ात: പതനം.
इस्कात: പതനം.
इस्टाम: സ്റ്റാമ്പ്. സ്റ്റാമ്പ്
इस्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍. സ്റ്റേഷന്.
इस्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
इस्टोनिया_गणराज्य: എസ്ടോണിയ.
इस्तंबुल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तंबूल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तकबाल: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. ഭാവികാലം.
इस्तक़बाल: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. ഭാവികാലം.
इस्तग़ासा: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
इस्तगासा: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
इस्तदुआ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
इस्तमरार: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
इस्तमाल: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
इस्तम्बुल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तम्बूल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तरी: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्तांबुल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्ताम्बुल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तिकबाल: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. ഭാവികാലം.
इस्तिक़बाल: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. ഭാവികാലം.
इस्तिरी: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्तीफ़ा: രാജിക്കത്ത്.
इस्तीफा: രാജിക്കത്ത്.
इस्तेदाद: യോഗ്യത.
इस्तेमाल: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
इस्त्री: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्पात: ഉരുക്കു
इस्म: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം.
इस्राइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इस्राइल-वासी: ഇശ്രേയേലി.
इस्राइल_वासी: ഇശ്രേയേലി.
इस्राइली: ഇശ്രേയേലി.
इस्राफ: ദുര്വ്യയം.
इस्राफ़: ദുര്വ്യയം.
इस्रार: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
इस्लाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लाम_धर्म: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लामाबाद: ഇസ്ലാമബാദ്.
इस्लाह: ശുദ്ധമാക്കല്. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
इह-काल: ഇന്ന്. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
इहकाल: ഇന്ന്. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
इहलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
इहसान: ഉപകാരം.
ईंगुर: സിന്ദൂരം
ईंट: ഇഷ്ടിക
ईंटा: ഇഷ്ടിക
ईंडवी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
ईंदूर: എലി മൂഷികന്‍
ईंधन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
ईआ: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
ईक्षक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
ईक्षण: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ईक्षणिक: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ईक्षा: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ईक्षिका: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ईख: കരിമ്പ്
ईखन: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ईछन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ईछा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ईज़ा: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
ईजा: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
ईजाद: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
ईजाब: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
ईठ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ईठि: സൌഹൃദം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
ईठी: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ईडा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ईति: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിഘ്നം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ईद: ഈദ്.
ईद-उल-फ़ितर: ഈദ്.
ईद-उल-फ़ित्र: ഈദ്.
ईद-उल-फितर: ഈദ്.
ईद-उल-फित्र: ഈദ്.
ईदुलफ़ित्र: ഈദ്.
ईदुलफितर: ഈദ്.
ईदुलफित्र: ഈദ്.
ईदैन: ഈദ്.
ईन्दूर: എലി മൂഷികന്‍
ईन्धन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
ईप्सा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ईमान: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ईमानदारी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ईमानफ़रोशी: നെറികേട്.
ईयरबुक: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
ईरखा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईरण: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പ്രഖ്യാപിക്കല്. കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ईरमद: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
ईरान-वासी: ഇറാനി
ईरान_वासी: ഇറാനി
ईरानवासी: ഇറാനി
ईरानियन: ഇറാനി
ईरानी: ഇറാനി
ईरानी_दिनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
ईरानी_दीनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
ईरानी_रियाल: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ईरानी_रीयाल: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ईरिण: ഊഷര_ഭൂമി
ईर्षण: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्षणा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्षा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्ष्या: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्ष्यापूर्णता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ईर्ष्यालुता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ईर्ष्याहीनता: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
ईश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി പതിനൊന്ന്.
ईशन: ഈശാനു_കോണ്‍
ईशान: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഈശാനു_കോണ്‍ ഗ്രിഹനാധന്. പതിനൊന്ന്.
ईशान_कोण: ഈശാനു_കോണ്‍
ईशिता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ईशित्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ईशु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ईश्वरदूत: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
ईश्वरनिष्ठा: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ईश्वरवाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ईश्वरवादी: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
ईषणा: വേഗത.
ईषद्दर्शन: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
ईषद्धास: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
ईषना: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
ईषिका: തൂലിക.
ईषु: ബാണം അംബു
ईष्म: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ईस: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ईसन: ഈശാനു_കോണ്‍
ईसर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ईसा: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईसा_मसीह: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईसाई: ക്രിസ്ത്യാനി.
ईसाई_धर्म: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ईसाई_धर्मावलंबी: ക്രിസ്ത്യാനി.
ईसान: ഈശാനു_കോണ്‍
ईसामसीह: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईस्टर: ഈസ്റ്റര്‍.
ईहग: കവി.
ईहा: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
उँगल: വിരല്‍
उँगली: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
उँगली_संकेत: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
उँचाई: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँचान: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँचाव: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँचास: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँचाहट: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँजरिया: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँजाला: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँजियार: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँजियारा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँजेरा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँजेला: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उँज्जारी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
उँदुर: എലി മൂഷികന്‍
उंगल़: വിരല്‍
उंगली: വിരല്‍
उंद्र: എലി മൂഷികന്‍
उअर: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
उइंदोबोना: വിയന്ന.
उकत: പറച്ചില്‍.
उकति: പറച്ചില്‍.
उकलाई: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उकसनि: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
उकसाई: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
उकसाव: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
उकसावा: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
उकसाहट: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
उकासी: മുടക്കം.
उकुति: പറച്ചില്‍.
उक्ति: പറച്ചില്‍.
उक्थ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
उक्षा: കാള വൃഷഭം
उखम: ചൂട് താപം
उखली: ഉരല്‍
उखा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം ഓട്ടുപാത്രം
उखाणा: പഴഞ്ചൊല്ല്.
उखेरा: കരിമ്പ്
उगत: പറച്ചില്‍. ഉത്പന്നം.
उगमन: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
उगहन: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
उगार: പറച്ചില്‍.
उग्गार: പറച്ചില്‍.
उग्र: കേരളം മലബാര്. മുരിങ്ങ
उग्रकांड: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
उग्रकाण्ड: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
उग्रगंध: ചെമ്പകപ്പൂവ് വെളുത്തുള്ളി കായം
उग्रगंधा: അയമോദകം
उग्रगन्ध: ചെമ്പകപ്പൂവ് വെളുത്തുള്ളി കായം
उग्रगन्धा: അയമോദകം
उग्रता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
उग्रशेखरा: ഗംഗാനദി.
उग्रह: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
उग्रा: അയമോദകം മല്ലി ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
उग्रा_स्त्री: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
उघन्नी: താക്കോല്‍ ചാവി
उघरनी: താക്കോല്‍ ചാവി
उघरारा: തുറന്ന_സ്ഥലം.
उचाट: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
उचाटी: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
उचार: ഉച്ചാരണം.
उचारन: ഉച്ചാരണം.
उच्च-न्यायालय: ഹൈ_കോടതി.
उच्च_अधिकारी: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
उच्च_कुल: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
उच्च_न्यायालय: ഹൈ_കോടതി.
उच्च_पदाधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
उच्च_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
उच्चतम-न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
उच्चतम_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
उच्चता: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उच्चता_स्तर: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
उच्चत्व: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उच्चय: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
उच्चरण: ഉച്ചാരണം.
उच्चाकांक्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
उच्चाट: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ദു മ്ലാനമായ.
उच्चाधिकारी: ഉന്നതാധികാരി. ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
उच्चार: ഉച്ചാരണം.
उच्चारण: പറച്ചില്‍. ഉച്ചാരണം.
उच्छलन: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
उच्छलिध्र: കൂണ്‍
उच्छव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उच्छवास: നിശ്വാസം
उच्छादन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
उच्छाव: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उच्छास: നിശ്വാസം
उच्छाह: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उच्छित्ति: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उच्छिलीध्र: കൂണ്‍
उच्छिष्ट: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
उच्छेद: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उच्छेदन: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उच्छ्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം. അധ്യായം പാഠം
उछंग: മടിയില്‍. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
उछलन: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
उछव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उछार: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उछाला: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उछाव: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उछास: നിശ്വാസം
उछाह: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उछिष्ट: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
उछीड़: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
उछीर: ഓട്ട്. തുറന്ന_സ്ഥലം.
उछेद: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उजड्ड: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
उजड्डपन: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
उजबक: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
उजबेक: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍. ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उजबेकिस्तान-वासी: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तान_गणराज्य: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उजबेकिस्तान_वासी: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तानी: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तानी_सोम: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजबेकी: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उजबेग: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उजबैक: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उजरत: വേതനം പ്രതിഫലം.
उजराई: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उजलत: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
उजला: അലക്കുകാരന്‍
उजलाई: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उजलापन: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उजली: അലക്കുകാരി
उजली_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
उजवास: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
उज़बक: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
उज़बेक: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍. ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़बेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज़बेकिस्तान-वासी: ഉസ്ബേക്.
उज़बेकिस्तान_गणराज्य: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज़बेकिस्तान_वासी: ഉസ്ബേക്.
उज़बेकिस्तानी: ഉസ്ബേക്.
उज़बेकिस्तानी_सोम: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उज़बेकी: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़बेग: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़बैक: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़्बेक: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍. ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़्बेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज़्बेकिस्तान-वासी: ഉസ്ബേക്.
उज़्बेकिस्तान_गणराज्य: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज़्बेकिस्तान_वासी: ഉസ്ബേക്.
उज़्बेकिस्तानी: ഉസ്ബേക്.
उज़्बेकी: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़्बेग: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़्बैक: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज़्र: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
उजाड़: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
उजान: ഏറ്റം.
उजार: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
उजारा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजारी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
उजाला: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजाली: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
उजास: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
उजियरिया: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
उजियार: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजियारा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजियारी: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
उजियारी_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
उजियाला: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजीता: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजीर: മന്ത്രി
उजेर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजेरा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजेला: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजोरा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उज्जल: ഏറ്റം.
उज्जासन: അടിക്കുക.
उज्जीवन: പുനര്ജന്മം.
उज्ज्वलता: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उज्ज्वलन: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
उज्ज्वला: തിളക്കം. വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उज्बेक: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍. ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज्बेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज्बेकिस्तान-वासी: ഉസ്ബേക്.
उज्बेकिस्तान_गणराज्य: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज्बेकिस्तान_वासी: ഉസ്ബേക്.
उज्बेकिस्तानी: ഉസ്ബേക്.
उज्बेकी: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज्बेग: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज्बैक: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उज्र: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
उज्वलता: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उज्वलन: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
उज्वला: തിളക്കം. വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
उठक: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
उठक-बैठक: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
उठान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉപയോഗം. തള്ളല്
उठापटक: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
उठाव: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉപയോഗം. തള്ളല്
उड़ंत: പറക്കല്.
उड़ती_ख़बर: അപവാദം.
उड़द: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उड़दी: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उड़न: പറക്കല്.
उड़न-तश्तरी: പറക്കും_തളിക.
उड़न-थाल: പറക്കും_തളിക.
उड़न_तश्तरी: പറക്കും_തളിക.
उड़न_तस्तरी: പറക്കും_തളിക.
उड़न_थाल: പറക്കും_തളിക.
उड़नतश्तरी: പറക്കും_തളിക.
उड़नतस्तरी: പറക്കും_തളിക.
उड़नथाल: പറക്കും_തളിക.
उड़नहीन_पक्षी: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
उड़प: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
उड़ाई: പറക്കല്. പറക്കല്.
उड़ान: കണങ്കൈ മണിബന്ധം പറക്കല്. പറക്കല്.
उड़ाव: പറക്കല്.
उड़ास: താമസസ്ഥലം.
उड़िया: ഒറീസ്സ ഒറിയ_ലിപി
उड़िया_लिपि: ഒറിയ_ലിപി
उड़ी: പറക്കല്.
उड़ीसा: ഒറീസ്സ.
उड़ु: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
उड़ुचर: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
उड़ुप: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
उड़ुस: മൂട്ട
उड़ेंच: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം കപടത കൌശലം സൂത്രം.
उड़ैच: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
उड़ैना: മിന്നാമിനുങ്ങ്
उड़ैनी: മിന്നാമിനുങ്ങ്
उड्डयन: പറക്കല്.
उढ़ावन: പുതക്കുക.
उतन्न: താമസസ്ഥലം.
उतपति: ഉല്പത്തി.
उतपात: ഉപദ്രവം കലാപം.
उतबंग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उतबङ्ग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उतमंग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उतमङ्ग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उतर: ഉത്തരം.
उतरन: അവരോഹണം. മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
उतरनपुतरन: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
उतरना: അവരോഹണം.
उतराई: അവരോഹണം. ചരിവ്.
उतरान: അവരോഹണം.
उतार: ചരിവ്.
उतारन: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
उतारू: ചരിവ്.
उतावला: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
उतावलापन: ദു വ്യാകുലത.
उतावली: ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
उत्कंठा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
उत्कण्ठा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
उत्कल: ഒറീസ്സ.
उत्कुण: മൂട്ട പേന്‍
उत्कृष्टता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्कोच: കൈകൂലി.
उत्तम_पुरुष: മഹാപുരുഷന്.
उत्तमंग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उत्तमङ्ग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उत्तमता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तमांग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उत्तमाङ्ग: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
उत्तर: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം. വടക്ക്.
उत्तर-अमरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-दाता: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
उत्तर-पश्चिम: വായുകോണ്‍
उत्तर-पूर्व: ഈശാനു_കോണ്‍
उत्तर-प्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तर_अमरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_काल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
उत्तर_कोरिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
उत्तर_कोरिया-वासी: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तर_कोरिया_वासी: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तर_कोरियाई: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तर_कोरियाई_वान: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
उत्तर_कोरियाई_वॉन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
उत्तर_दाता: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
उत्तर_दिशा: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उत्तर_पश्चिम: വായുകോണ്‍
उत्तर_पूर्व: ഈശാനു_കോണ്‍
उत्तर_प्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तरअमरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरदाता: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
उत्तरदायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
उत्तरपूर्व: ഈശാനു_കോണ്‍
उत्तरप्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तरी-अमरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमरीका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरीका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_कोरिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
उत्तरी_कोरिया-वासी: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तरी_कोरिया_वासी: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तरी_कोरियाई: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तरी_कोरियाई_वान: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
उत्तरी_कोरियाई_वॉन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
उत्तरी_रोडेशिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
उत्तरीअमरीका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमरीकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्ताप: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
उत्तेजन: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उत्तेजना: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
उत्थान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उत्पत्ति: ഉല്പത്തി.
उत्पात: ഉപദ്രവം കലാപം.
उत्पाद: ഉത്പന്നം.
उत्पादक: ഉത്പാദകന്‍.
उत्पादन: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
उत्पादन_कर्ता: ഉത്പാദകന്‍.
उत्पीड़क: അക്രമിയായ.
उत्पीड़न_कर्ता: അക്രമിയായ.
उत्प्रेरण: ഉത്പ്രേരകം.
उत्स: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
उत्सव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उत्साह: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उत्साहहीनता: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
उत्सुकता: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
उथल-पुथल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उथल_पुथल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उथलपुथल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उदक: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
उदक्: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
उदक्या: രിതുമതി.
उदगद्रि: ഹിമാലയം.
उदग्ररोही_अड्डा: ഹെലിപാട്.
उदधि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
उदय: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
उदर: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
उदासी: ദു മ്ലാനമായ.
उदासीनता: ദു മ്ലാനമായ.
उदाहरण: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
उदीची: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उद्गम: ഉല്പത്തി.
उद्गार: പറച്ചില്‍.
उद्ग्रहण: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
उद्घाटन: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
उद्घोष: ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
उद्घोषक: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
उद्दंश: കൊതുക്‌
उद्दीप्ति: തിളക്കം
उद्देश्य: ഉദ്ദേശം.
उद्धरण: ഉദ്ധരിച്ച.
उद्धरण_चिन्ह: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
उद्धरण_चिह्न: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
उद्धार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
उद्भव: ഉല്പത്തി.
उद्भावना: ഉല്പത്തി.
उद्यम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം ഉദ്യോഗം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം വ്യവസായം.
उद्यमहीनता: അനുദ്യമത്തിന്റെ
उद्यमी: പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
उद्यान: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
उद्योग: ഉദ്യോഗം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം വ്യവസായം.
उद्योगपति: വ്യവസായി.
उद्योगी: പരിശ്രമി.
उद्योत: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उद्विग्नता: വിഷാദം പരിഭ്രമം. തിടുക്കം.
उद्वेग: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
उद्वेगहीनता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
उधार: കടം
उधेड़-बुन: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
उधेड़बुन: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
उनसठ: അന്പത്തി_ഒന്പത്
उनहत्तर: അറുപത്തി_ഒന്പത്
उनासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्नति: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उन्नयन: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उन्नासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्मत्त_हाथी: മതയാന.
उन्मत्तता: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
उन्माद: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
उन्माद_रोग: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
उन्मुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
उन्यासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उप-जनजाति: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
उप-रत्न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
उप_जनजाति: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
उप_प्रधान: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उप_राष्ट्रपति: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
उप_सभापति: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपकनिष्ठिका: മോതിര_വിരല്‍
उपकरण: ആയുധം.
उपकरण_भाग: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
उपकर्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकर्त्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकार: ഉപകാരം.
उपकार_कर्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकार_कर्त्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकारक: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकारी: ഉപകരിക്കുന്ന
उपक्रम: ആമുഖം പ്രസ്താവന ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
उपक्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
उपक्षेत्र: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
उपगिरि: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
उपगृहन: ആലിംഗനം.
उपग्रह: ഉപഗൃഹം
उपघात: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
उपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
उपचार_विज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपचारक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपचारविज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपज: ഉത്പന്നം. വിളവ്.
उपजनजाति: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
उपताप: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
उपदेश: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
उपदेशक: ഉപദേശകന്‍.
उपदेष्टा: ഉപദേശകന്‍.
उपद्रव: ഉപദ്രവം കലാപം.
उपधा: ധൂര്ത്ത്.
उपधान: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
उपनगर: ഉപനഗരം.
उपनाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
उपनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
उपनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
उपनिवेश: അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
उपन्यास: നോവല്‍
उपन्यास-लेखक: ഉപന്യാസകന്.
उपन्यास_लेखक: ഉപന്യാസകന്.
उपन्यासकार: ഉപന്യാസകന്.
उपभाग: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
उपभोग: ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
उपमंडल: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
उपमहाद्वीप: ഉപഭൂഖണ്ടം.
उपमा: ഉപമ.
उपयुक्तता: യോഗ്യത.
उपयोग: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
उपयोगहीनता: അനാവശ്യകത.
उपयोजन: പ്രയോഗം.
उपरत्न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
उपराष्ट्रपति: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
उपलक्ष: അടയാളം.
उपलक्ष्य: അടയാളം. ഉദ്ദേശം.
उपलब्धता: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
उपलब्धि: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
उपवन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉപവനം.
उपवास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपवीत: പൂണൂല്‍
उपवेशन: ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
उपव्याघ्र: ചീറ്റപ്പുലി
उपशमन: തടയല്‍. അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
उपशाखा: കൊമ്പു ചില്ല
उपसंहार: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
उपसागर: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
उपस्कर: പദാര്‍ത്ഥം.
उपस्थिति: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
उपहास: പരിഹാസം.
उपांत: വക്ക്
उपांत_खेल: സെമി_ഫൈനല്‍.
उपागम: വരവ്.
उपाधि: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
उपाध्यक्ष: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपानह: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
उपान्त_खेल: സെമി_ഫൈനല്‍.
उपाय: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
उपायहीनता: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
उपार्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
उपालंभ: പരാതി.
उपालम्भ: പരാതി.
उपास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपासना: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
उपाहार: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
उपेक्षा: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
उपेक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
उपोद्घात: ആമുഖം പ്രസ്താവന
उबार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उभयचर_जंतु: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
उभयचर_जीव: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
उभयचर_प्राणी: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
उभयसंकट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
उमंग: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
उमंगहीनता: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
उमर: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
उमर_क़ैद: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
उमर_कैद: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
उमरकैद: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
उमाह: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
उम्मीद: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
उम्मीदवार: അപേക്ഷകന്.
उम्मेदवार: അപേക്ഷകന്.
उम्र: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
उम्र_कैद: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
उम्रकैद: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
उर: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
उरंग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
उरद: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वे-वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वे_नदी: ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वे_वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वेयन: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वेवासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
उरूग्वे-वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वे_नदी: ഉറുഗ്വേ.
उरूग्वे_वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वेयन: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वेवासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरोज: സ്തനം കുചം മുല
उर्द: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उर्मिका: കുഞ്ഞോളം.
उर्वि: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
उलंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
उलझन: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം. കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
उलट-पलट: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलट-पुलट: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलट-फेर: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलटपलट: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलटपुलट: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलटफेर: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलटी: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उलफत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സൌഹൃദം
उलफ़त: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സൌഹൃദം
उलान_बटोर: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
उलान_बाटर: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
उलाहना: പരാതി.
उलूक: മൂങ്ങ
उलूखल: ഉരല്‍
उल्का: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
उल्कापिंड: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
उल्टी: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उल्था: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
उल्थाकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
उल्फा: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
उल्लंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
उल्लास: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം തിളക്കം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उल्लासहीनता: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
उल्लू: മൂങ്ങ
उल्लेख: ചര്‍ച്ച.
उल्व: ഗര്ഭാശയം.
उषा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
उषा-काल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
उषाकाल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
उष्ट्र: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
उष्णता: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
उष्णीष: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
उष्म: ചൂട് താപം
उष्म_काल: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
उष्मा: ചൂട് താപം
उष्माघात: ചൂട്_കുരു.
उसाँस: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
उसांस: നിശ്വാസം
उसास: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
उसूल: തത്വം സിദ്ധാന്തം. ആദര്ശം.
उस्तरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
उस्ताद: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
उस्तादी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
उस्तानी: അധ്യാപിക.
उस्तुरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
उस्बेक: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उस्बेग: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
उस्बैक: ഉസ്ബേക്.
उस्बैग: ഉസ്ബേക്.
उस्वाँस: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
ऊँचा_कुल: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ऊँचाई: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ऊँचापन: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ऊँट: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
ऊंचाई: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ऊख: കരിമ്പ്
ऊखल: ഉരല്‍
ऊतक: സംയുക്ത_കോശം
ऊद: നീറ്‍നായ്‌
ऊद-बिलाव: നീറ്‍നായ്‌
ऊदबिलाव: നീറ്‍നായ്‌
ऊधम: ഉപദ്രവം കലാപം. ബഹളം കോലാഹലം
ऊन: നൂല്‍
ऊपरवाला: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ऊपरी_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ऊपरी_वोल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
ऊरु: തുട
ऊर्जा: ഊര്ജ്ജം.
ऊर्णनाभ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ऊर्णनाभि: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ऊर्मि: തിരമാല ഓളം
ऊष्म: ചൂട് താപം
ऊसर: ഊഷര_ഭൂമി
ऊसर_जमीन: ഊഷര_ഭൂമി
ऊसर_भूमि: ഊഷര_ഭൂമി
ऊहापोह: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
ऋक्ष: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം കരടി
ऋजुता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ऋण: കടം
ऋणकर्ता: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ऋणरहितता: കടമില്ലാത്ത
ऋणी: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ऋत: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം കര്മ്മഫലം.
ऋतु: ഋതു ക്ലിപതകാലം രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ऋतुमति: രിതുമതി.
ऋतुमति_स्त्री: രിതുമതി.
ऋतुमती: രിതുമതി.
ऋतुराज: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ऋद्धि: സംര്ദ്ധി.
ऋभु: ദേവത ദേവി
ऋभुक्ष: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ऋषभ: കാള വൃഷഭം
एँच_पेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
एंच_पेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
एंटरटेनमेंट: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
एंटानानारिवो: എണ്ടനാനാരിവൊ.
एंटार्कटिक: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एंटार्कटिक_क्षेत्र: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एंटार्कटिक_जोन: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एंटार्कटिक_प्रदेश: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एंटीगुआ_और_बरबुडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एंटीगुआ_और_बरबुदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एंटीगुआ_और_बरबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एंटीगुआ_और_बरबूदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एंडोरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
एक: ഒന്ന് ഒന്നാം_തീയതി. ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
एक_तारीख: ഒന്നാം_തീയതി.
एकजुटता: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकडेमिक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
एकतंत्री: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकता: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकतारा: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकमतता: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
एकला: തനിയെ_ഉള്ള.
एकवचन: ഏകവചനം
एकवर्षी_पादप: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षी_वनस्पति: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षीय_पादप: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षीय_वनस्पति: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकसठ: അരുപത്തി_ഒന്ന്
एकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकांत: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
एकांत-वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत-सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत_वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांत_सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकांतवासी: ഏകാന്തവാസി.
एकांतसेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकाउंट_बुक: കണക്ക്_പുസ്തകം.
एकाउंट_होल्डर: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
एकाउन्ट_होल्डर: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
एकाकार: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
एकाग्रचित्तता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकाग्रता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकाग्रपूर्णता: ശ്രദ്ധയോടെ.
एकादश: പതിനൊന്ന്.
एकानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एकान्त-वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त-सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त_वासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्त_सेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्तवासी: ഏകാന്തവാസി.
एकान्तसेवी: ഏകാന്തവാസി.
एकावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एकोग्राफी: സോനോഗ്രാഫി.
एक्का: തനിയെ_ഉള്ള.
एक्कानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्कानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्कावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एक्कासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्की: തനിയെ_ഉള്ള.
एक्यानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्यानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्यावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एक्यासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्रा: എക്ര.
एक्स-रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एक्स_रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एक्सपर्ट: വിദഗ്ധന്‍.
एक्सप्रेस_हाइवे: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
एक्सरसाइज: വ്യായാമം കവാത്ത്
एक्सरसाइज़: വ്യായാമം കവാത്ത്
एक्सरा: എക്സ്_റെ
एक्सर्साइज: വ്യായാമം കവാത്ത്
एक्सर्साइज़: വ്യായാമം കവാത്ത്
एक्सीडेंट: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
एक्सीडेन्ट: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
एग्ज़ाम: പരീക്ഷ.
एग्जाम: പരീക്ഷ.
एग्रीकल्चर: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
एजंट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
एजन्ट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
एजेंट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
एजेंसी: ഏജന്‍സി.
एजेन्ट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
एजेन्सी: ഏജന്‍സി.
एटम: ആറ്റം പരമാണു.
एटीगुआ_और_बरबुडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एटीगुआ_और_बरबुदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एटीगुआ_और_बरबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एटीगुआ_और_बरबूदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एडमिनिस्ट्रेशन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
एडमिनिस्ट्रैशन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
एडवोकेट: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
एड़: ഉപ്പൂറ്റി
एड़ी: ഉപ്പൂറ്റി
एडिनबरा: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
एडिनबर्ग: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
एडो: ടോക്കിയൊ.
एडोल्फ_हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
एड्स: ഏഡ്സ്.
एतबार: വിശ്വാസം.
एतराज: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
एतराज़: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
एतवार: ഞായറാഴ്ച
एथिनाई: ഏതന്‍സ്
एथेंस: ഏതന്‍സ്
एथेन्स: ഏതന്‍സ്
एनर्जी: ഊര്ജ്ജം.
एन्टरटेनमेन्ट: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
एन्टर्टेन्मन्ट: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
एन्टर्टैन्मन्ट: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
एन्टानानारिवो: എണ്ടനാനാരിവൊ.
एन्टीगुआ_और_बरबुडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टीगुआ_और_बरबुदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टीगुआ_और_बरबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टीगुआ_और_बरबूदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एमस्टरडम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एमस्टर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्सटरडम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्सटरडैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्सटर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्सटर्डैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्स्टरडम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्स्टरडैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्स्टर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एम्स्टर्डैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एयर_मार्शल: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
एयरपोर्ट: വിമാനത്താവളം.
एयरफोर्स: വായു_സേന.
एराकी: ഇറാക്കി.
एरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
एरिट्रिआई: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिट्रियन: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिट्रिया: എറിട്രിയ.
एरिट्रियाई: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिया: പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
एरिवन: യേരെവാന്‍.
एरिवान: യേരെവാന്‍.
एल_बेडा: ഡോഹ്.
एल_बेदा: ഡോഹ്.
एला: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
एलान: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
एलोपैथी: അലോപ്പതി.
एवज: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
एवज़: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
एवरेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
एव्हरेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
एशियन: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एशिया: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
एशिया-वासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एशिया_महाद्वीप: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
एशिया_वासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एशियाई: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एशियाई_खेल: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
एशियाड: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
एशियावासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एषणा: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
एसिड: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
एसिडिटी: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
एस्किमो: എസ്കിമോ.
एस्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
एहसान: ഉപകാരം.
एहसानमंदी: നന്ദി.
एहसास: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
ऐंठ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് കോച്ചല്‍ വയറുവേദന
ऐंठन: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ऐंडोरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
ऐंद्रजालिक: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
ऐंद्रियबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ऐकडमिशन: പ്രൊഫെസ്സര്‍
ऐकडेमिक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
ऐकमत्य: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
ऐक्टर: നടന്.
ऐक्य: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ऐक्स-किरण: എക്സ്_റേ
ऐक्स-रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
ऐक्स_रे: എക്സ്_റെ
ऐडवोकेट: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
ऐतबार: വിശ്വാസം.
ऐतराज: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
ऐतराज़: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
ऐतिहासिकता: പഴമ.
ऐनक: കണ്ണട
ऐन्द्रियबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ऐब: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ऐम्सटरडम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्सटरडैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्सटर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्सटर्डैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्स्टरडम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्स्टरडैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्स्टर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐम्स्टर्डैम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ऐयाश: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ऐयाशी: വ്യഭിചാരം.
ऐलान: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ऐल्पस: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ऐल्पस_पर्वत: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ऐल्प्स: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ऐल्प्स_पर्वत: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ऐश्वर्य: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
ऐसिडिटी: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
ऑटमोबील: മോട്ടര്‍_വാഹനം
ऑटो: മോട്ടര്‍_വാഹനം ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
ऑटो-रिक्शा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
ऑटो_रिक्शा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
ऑटोमोबाइल: മോട്ടര്‍_വാഹനം
ऑटोमोबील: മോട്ടര്‍_വാഹനം
ऑडिटर: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
ऑपरेशन: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. ശസ്ത്രക്രിയ.
ऑफर: സമ്മാനം ദാനം
ऑफिस: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
ऑफिसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
ऑसी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ऑस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
ऑस्ट्रेलियन: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
ऑस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलिया-महाद्वीप: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलिया-वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ऑस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलिया_वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ऑस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
ऑस्ट्रेलियावासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_ग्रुप: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_ब्लड_ग्रुप: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_रक्त-वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_रक्त_वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_रक्तवर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओंठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओकाई: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
ओखल: ഉരല്‍
ओखली: ഉരല്‍
ओज: തിളക്കം.
ओझ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം കുടല്‍ കുടറ്‍
ओटावा: ഒട്ടാവ.
ओठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओढ़न: പുതക്കുക.
ओढ़ना: പുതക്കുക.
ओढ़ावन: പുതക്കുക.
ओबरी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
ओमान: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ओमान-वासी: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ओमान_वासी: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ओमान_सल्तनत: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ओमानी: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ओमानी_रियाल: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ओमानी_रीयाल: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ओर: വശം. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
ओरंग_उटांग: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ओरंग_उटान: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ओरंगुटान: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ओल: ചേന
ओला: ആലിപ്പഴം
ओवन: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ओवरसियर: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ओष्ठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओष्ठ_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ओस: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ओसनिका: ഓസ്നിയ.
ओसनिया: ഓസ്നിയ.
ओसारा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ओसिनिका: ഓസ്നിയ.
ओसिनिया: ഓസ്നിയ.
ओसेनिका: ഓസ്നിയ.
ओसेनिया: ഓസ്നിയ.
ओहदेदार: കാര്യാധികാരി.
औंगी: നിശ്ശബ്ദത.
औंजार: ആയുധം.
औंठ: അത്താഴം.
औंड़: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
औंहर: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
औक़ात: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
औकात: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
औगत: ദുര്ഗതി.
औचट: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
औज़ार: ആയുധം.
औजार: ആയുധം.
औपचारिकता: പ്രചരിപ്പിക്കല്
औरत: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
औरेब: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
औलाद: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
औषध: മരുന്നു ഔഷധം
औषध-विक्रेता: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
औषध_दुकान: ഔഷധശാല.
औषध_विक्रेता: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
औषधालय: ഔഷധശാല.
औषधि: മരുന്നു ഔഷധം
औसत: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
औसत_राशि: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
औसर: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
कँगना: വള കങ്കണം കാപ്പ്
कँगुरिया: ചെറു_വിരല്‍
कँगूरा: താഴിക_കുടം
कँचेरा: കണ്ണാടി_ചില്ലുണ്ടാക്കുന്നവന്
कँटिया: കൊളുത്ത്. ചൂണ്ട.
कँपकँपाहट: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कँपकँपी: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कँवल: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
कँवल_रोग: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कँवारा: അവിവാഹിതനായ.
कँवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कँसताल: കൈമണി
कंक: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
कंकड़: ചരല്‍
कंकड़ी: ചരല്.
कंकण: വള കങ്കണം കാപ്പ് കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कंकर: ചരല്‍
कंकरीट: ചരല്. കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
कंकाल: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
कंक्रीट: ചരല്. കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
कंखौरी: കക്ഷം.
कंगन: വള കങ്കണം കാപ്പ്
कंगना: വള കങ്കണം കാപ്പ്
कंगारू: കങ്കാരു.
कंगूरा: താഴിക_കുടം
कंघी: ചെറിയ_ചീപ്പ്
कंचन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कंचनी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
कंचा: ഗോലി
कंचुक: കവചം. ചോളി
कंचुकी: ചോളി
कंज: താമര പങ്കജം അംബുജം മുടി തലനാര്‍
कंजरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
कंजास: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कंजूस: പിശുക്കന്
कंजूसपन: പിശുക്ക്.
कंजूसी: പിശുക്ക്.
कंटक: മുള്ള്.
कंटक-दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कंटक-दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कंटकदंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कंटकदण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कंटकाल: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
कंटकाशन: ഒട്ടകം.
कंटिका: ആല്പീന്‍_സൂചി
कंटिया: കൊളുത്ത്. ചൂണ്ട.
कंटेनर: പാത്രം.
कंट्रोल_टावर: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
कंठ: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
कंठ-माला: തൊണ്ടമുഴ
कंठ-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कंठ_आभूषण: കണ്‍ഠാഭരണം.
कंठ_मणि: കുറുനാക്ക്.
कंठ_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कंठ_स्वर: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
कंठमाला: തൊണ്ടമുഴ
कंठरोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कंठाभूषण: കണ്‍ഠാഭരണം.
कंठुआ: കുറുനാക്ക്.
कंडक्टर: കണ്ടക്ട്ര്
कंडरा: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
कंडु: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
कंडेक्टर: കണ്ടക്ട്ര്
कंडोल: വായ്‌വട്ടമുള്ള_വലിയ_പാത്രം
कंत: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
कंद: കിഴങ്ങ്. കല്‍ക്കണ്ടം
कंदर: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
कंदरा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
कंदराकर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
कंदल: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
कंदला: വെള്ളി_കമ്പി.
कंदलाकश: സ്വര്ണ്ണത്തിന്റെയും_വെള്ളിയുടേയും_കമ്പി_വലിക്കുന്ന_പണിക്കാരന്
कंदलाकशी: വെള്ളിയും_സ്വര്ണ്ണവും_കമ്പി_വലിക്കല്
कंदशूरण: ചേന
कंदा: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ ചേമ്പ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
कंदाकार_पादप: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
कंदाकार_वनस्पति: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
कंदुक: പന്ത്
कंदूरी: കൂവളം കോവയ്ക്ക
कंदोरा: അരഞ്ഞാണം
कंधनी: അരഞ്ഞാണം
कंधर: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
कंधा: തോള്‍ ചുമല്‍
कंपन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कंपाला: കമ്പാല.
कंपास: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
कंपू: താവളം പാളയം കൂടാരം
कंपूचिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कंपूचिया_वासी: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंपूचियाई: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंप्यूटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कंप्लेंट: പരാതി.
कंप्लैंट: പരാതി.
कंबल: കമ്പിളി
कंबु: ശംഖ് ജലജന്തു
कंबुक: ശംഖ് ജലജന്തു
कंबोज: കംബോജ്
कंबोडिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कंबोडिया_वासी: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंबोडियाई: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंसताल: കൈമണി
कंस्ट्रक्शन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
ककड़ी: കക്കരിക്ക കക്കിരി
ककना: വള കങ്കണം കാപ്പ്
ककुद: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
ककुभ: ദിശ.
ककुभा: ദിശ.
कक्ष: മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
कक्षा: കക്ഷം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
कक्षा_एक: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
कक्षा_चार: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
कक्षा_छह: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
कक्षा_तीन: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
कक्षा_दस: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
कक्षा_दो: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
कक्षा_नौ: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
कक्षा_पाँच: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
कक्षा_सात: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
कखौरी: കക്ഷം.
कख्ष: കക്ഷം.
कगार: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. വക്ക്. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട. തീരം തടം
कङ्काल: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
कच-कच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
कचकच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
कचरा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്. ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कचहरी: കോടതി ന്യായാലയം
कचूमर: ചതയ്ക്കുക
कचोरा: കിണ്ണം.
कचोरी: കിണ്ണം
कच्चा_कोयला: മരത്തിന്റെ_കരി.
कच्चा_घी: വെണ്ണ നവനീതം
कच्चापन: പാകമാവാത്ത അദ്രിഢത.
कच्छ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कच्छप: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कछुआ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कज: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
कजरा: കണ്മഷി അഞ്ചനം
कजला: കണ്മഷി അഞ്ചനം
कज़ाक: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कज़ाक-वासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कज़ाक_वासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कज़ाकवासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कज़ाकस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़स्टान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़स्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़स्तान_गणराज्य: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़िस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाक़िस्तान_गणराज्य: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाकिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाकी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कज़ाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कज़ाखिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाक: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്. കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाक-वासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाक_वासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाकवासी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाकस्टान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकस्तान_गणराज्य: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकिस्तान_गणराज्य: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकी: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाखिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कट: ചെന്നി.
कटघरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട. ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
कटपीस: വെട്ടു_കഷണം.
कटल्लू: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कटवाई: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍ കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
कटहरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട. ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
कटहल: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
कटहल_वृक्ष: പ്ളാവ്‌
कटाई_उपकरण: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
कटाकटी: കലഹം പിണക്കം.
कटाक्ष: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कटार: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कटि: അരക്കെട്ടു
कटिजेब: അരഞ്ഞാണം
कटु_भाषण: കടുത്ത_സംസാരം.
कटुकंद: മുള്ളങ്കിച്ചെടി ഇഞ്ചി. വെളുത്തുള്ളി ഇഞ്ചി
कटुकन्द: മുള്ളങ്കിച്ചെടി ഇഞ്ചി. വെളുത്തുള്ളി ഇഞ്ചി
कटुग्रंथि: ചുക്ക്
कटुग्रन्थि: ചുക്ക്
कटुता: വിദ്വേഷം
कटुफल: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
कटुभंगा: ചുക്ക്
कटुभद्र: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
कटेगरी: സമുദായം സമൂഹം.
कटोरा: കിണ്ണം.
कटोरी: കിണ്ണം
कटौती: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി. കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി ഇളവ്.
कट्टम: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
कट्टर-पंथी: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
कट्टरपंथी: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
कठकोला: മരംകൊത്തി
कठघरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
कठपुतली: മരപ്പാവ.
कठफुला: കൂണ്‍
कठफोड़वा: മരംകൊത്തി
कठफोड़ा: മരംകൊത്തി
कठफोर: മരംകൊത്തി
कठफोरा: മരംകൊത്തി
कठिन_काम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
कठिन_कार्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
कठिनता: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठिनाई: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठोर_जल: കഠിന_ജലം
कठोरकवची_जंतु: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
कठोरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कठोरपन: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कड़की: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
कड़वापन: വിദ്വേഷം
कड़वाहट: വിദ്വേഷം
कड़ा: മോതിരം.
कड़ाई: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कड़ापन: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कड़ाही: ചീനചട്ടി
कड़ी: ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി കണ്ണി
कड़ी_निंदा: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
कड़ी_निन्दा: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
कड़ुआपन: വിദ്വേഷം
कड़ुआहट: വിദ്വേഷം
कड़ुवापन: വിദ്വേഷം
कड़ुवाहट: വിദ്വേഷം
कढ़ाई: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്. ചീനചട്ടി
कढ़ाव: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
कण: തുള്ളി കണികം ചെറിയ_അംശം.
कणिका: അംശം നുറുങ്ങ്.
कणिष्ठा: ചെറു_വിരല്‍
कणी: അംശം നുറുങ്ങ്.
कण्टकाल: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
कण्टकाशन: ഒട്ടകം.
कण्ठ: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
कण्ठ-माला: തൊണ്ടമുഴ
कण्ठमाला: തൊണ്ടമുഴ
कण्डरा: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
कतरनी: കത്രിക
कतरा: തുള്ളി കണികം
कतवार: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कताई: നൂല്‍ക്കല്‍. നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
कतार: നിര കൂട്ട്ടം. ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कतार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कतार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कतार_राज्य: ഖത്തറ്.
कतार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कतारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कतारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कतारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कतारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कतारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कत्था: കരിങ്ങാലി
कत्ल: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
कथन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. പറച്ചില്.
कथरी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
कथा: കഥ കൃതി
कथा_कृति: കഥ കൃതി
कथानक: കഥ കൃതി
कथोपकथन: സംഭാഷണം ആലാപം
कद: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
कदकक्षर: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
कदम: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. കാലു പാദം ചരണം അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
कदर: ബഹുമാനം ആദരവ്
कदली: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
कदाचरण: ദോഷം.
कदाचार: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
कद्दू: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ മത്തന്‍
कद्र: ബഹുമാനം ആദരവ്
कन: ചെറിയ_അംശം.
कनई: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कनउँगली: ചെറു_വിരല്‍
कनक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഗോതമ്പ് ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം പലാശവൃക്ഷം ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
कनकक्षार: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
कनकी: അംശം നുറുങ്ങ്.
कनकौवा: കടലാസുപട്ടം
कनखजूरा: പഴുതാര
कनखी: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कनगुरिया: ചെറു_വിരല്‍
कनपटी: ചെന്നി.
कनफूल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कनमैल: ചെവിക്കാട്ടം.
कनस्तर: വീപ്പ.
कनाडा: കാനഡ.
कनाडा-वासी: കാനഡയുടെ.
कनाडा_वासी: കാനഡയുടെ.
कनाडाई: കാനഡയുടെ.
कनाडावासी: കാനഡയുടെ.
कनिष्ठा: ചെറു_വിരല്‍ അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
कनिष्ठिका: ചെറു_വിരല്‍
कनीज: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
कनीज़: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
कनीनक: കൃഷണമണി
कनेडियन: കാനഡയുടെ.
कनोखी: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कन्टेनर: പാത്രം.
कन्द: കിഴങ്ങ്. കല്‍ക്കണ്ടം
कन्दूरी: കൂവളം കോവയ്ക്ക
कन्नड़: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्नड़_भाषा: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कन्नड़_लिपि: കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्फ्यूजन: ആശയകുഴപ്പം.
कन्फ्यूज़न: ആശയകുഴപ്പം.
कन्या: കന്നി_രാശി. മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
कन्या_राशि: കന്നി_രാശി.
कन्याकुमारी: കന്യാകുമാരി.
कन्याकुमारी_शहर: കന്യാകുമാരി.
कन्याराशि: കന്നി_രാശി.
कप: കോപപ കപ്പ്
कपट: ധൂര്ത്ത്.
कपट_युक्ति: ക്പടമായ_സൂത്റം.
कपटता: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
कपटी: ചതിക്കുന്നവന്‍.
कपड़गंध: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
कपड़गन्ध: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
कपड़ा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
कपड़ाहंद: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
कपाट: പാളി.
कपाल: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
कपास: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
कपि: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
कपिंजल: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി വേഴാമ്പല്‍
कपिंज्जल: വേഴാമ്പല്‍
कपिञ्जल: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി വേഴാമ്പല്‍
कपिञ्ज्जल: വേഴാമ്പല്‍
कपूर: കര്‍പ്പുരം
कपोत: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कपोत_पालिका: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कपोतपाली: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कपोल: കവിള്‍തതടം
कफ: കഫം
कफनखसोट: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
कफ़: കഫം
कफ़नखसोट: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
कबंध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कबडी: കബടി
कबड्डी: കബടി
कबन्ध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कबाड़: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
कबाड़ा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
कबाब: കബാബ്.
कबूतर: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कबूतर_ख़ाना: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कबूतर_खाना: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कबूतरख़ाना: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कबूतरखाना: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कब्ज: മലബന്ധം
कब्ज़: മലബന്ധം
कब्ज़ा: പിടി. വിജാഗിരി
कब्ज़ियत: മലബന്ധം
कब्जा: പിടി. വിജാഗിരി
कब्जियत: മലബന്ധം
कब्र: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
कम-खर्ची: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
कम_समय: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
कमंद: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमंध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमकर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कमखर्ची: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
कमज़ोर: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
कमज़ोरी: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദൌരബല്യം.
कमजोर: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
कमजोरी: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദൌരബല്യം. മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
कमठ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कमनैत: വില്ലാളി
कमन्द: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमन्ध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमप्यूटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कमबख़्ती: ദുര്ഭാഗ്യം.
कमबख्ती: ദുര്ഭാഗ്യം.
कमर: അരക്കെട്ടു
कमरा: മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
कमरिया: അരക്കെട്ടു ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
कमल: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. മഞ്ഞപ്പിത്തം
कमल-सरोवर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
कमल_सरोवर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
कमला: മധുരനാരങ്ങ
कमलाकर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
कमलिनी: താമര പങ്കജം അംബുജം താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
कमसमझी: വിഡ്ഡിത്തം.
कमाई: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
कमान: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
कमानी: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
कमाल: അത്ഭുതം.
कमिशन: ദല്ലാളിവട്ടം.
कमी: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത. തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
कमीज: കുപ്പായം
कमीज़: കുപ്പായം
कमीनापन: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
कमीशन: കമ്മീശന്.
कमेयर: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कमेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
कमेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
कमेला: കശാപ്പുശാല.
कमोड: കമ്മോട്.
कम्पन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कम्पाला: കമ്പാല.
कम्पास: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
कम्पूचिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्पूचिया_वासी: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्पूचियाई: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्प्यूटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कम्प्लेन्ट: പരാതി.
कम्प्लैन्ट: പരാതി.
कम्बल: കമ്പിളി
कम्बु: ശംഖ് ജലജന്തു
कम्बुक: ശംഖ് ജലജന്തു
कम्बोज: കംബോജ്
कम्बोडिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्बोडिया_वासी: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्बोडियाई: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദം.
कम्यूनिस्ट: സമത്വവാദം.
कयामत: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
कयास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
कर: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി തുമ്പികൈ കരം ടാക്സ്.
कर_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
करंज: പൂവന്‍_കോഴി
करंसी: നാണയം.
करकंटक: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
करकट: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
करकण्टक: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
करका: ആലിപ്പഴം
करघा: ചര്‍ക്ക
करछल: കയ്യില്‍
करछा: കയ്യില്‍
करछुल: കയ്യില്‍
करण: ആയുധം.
करतब: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
करतल: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
करतल_ध्वनि: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
करतार: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
करताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
करतूत: ദു
करधन: അരഞ്ഞാണം
करधनी: അരഞ്ഞാണം
करनफूल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
करनाई: കുഴല്വാദ്യം
करनी: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
करन्सी: നാണയം.
करपात्र: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
करबाल: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
करम: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
करमट्ठा: പിശുക്കന്
करमाला: ജപമാല
करमूल: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
कररा: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
करवट: തിരിയല്.
करवत: അറക്കവാള്.
करवर: സംകടം.
करवारा: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
करवाल: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
करवाली: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
कराकस: ക്രാകസ്.
कराची: കറാച്ചി.
करामात: അത്ഭുതം.
करार: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. വിശ്രമം. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कराह: ഞരക്കം
कराही: ചീനചട്ടി
करि: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
करियर: വ്യവസായം.
करियारी: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
करिश्मा: അത്ഭുതം.
करीम: അല്ലാഹ്.
करुणा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
करुणामयता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
करुणाहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
करुना: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
करेंट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
करेंसी: നാണയം.
करेजा: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു കരള്‍
करेजी: കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
करेणु: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
करेन्ट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
करेन्सी: നാണയം.
करेब: ക്രേപ്പ്.
करेला: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
करैला: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
करोड़: കോടി 10000000 കോടി.
करौत: അറക്കവാള്.
करौती: പിച്ചാത്തി
कर्क: കര്‍ക്കടകം_രാശി. ഞണ്ട്
कर्क-रेखा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्क_राशि: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्क_रेखा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्कट: ഞണ്ട്
कर्कट_रोग: കാന്‍സര്‍
कर्कटी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം കക്കരിക്ക കക്കിരി പീച്ചില്‍
कर्कर: വേലമരം
कर्कराशि: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्करेखा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्करोग: കാന്‍സര്‍
कर्कशता: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
कर्कशत्व: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
कर्कशा: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कर्कशा_महिला: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कर्कशा_स्त्री: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कर्घा: ചര്‍ക്ക
कर्ज: കടം
कर्जदार: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
कर्ज़ा: കടം
कर्जा: കടം
कर्ण: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कर्ण_आवरण: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कर्ण_गुहा: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्ण_छिद्र: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्ण_पटल: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कर्ण_मल: ചെവിക്കാട്ടം.
कर्ण_रंध्र: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्णपटी: ചെന്നി.
कर्णपूर: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कर्णफूल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कर्णाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्णिका: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം നടുവിരല്‍
कर्तन_उपकरण: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
कर्तनी: കത്രിക
कर्तव्य: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
कर्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
कर्ता-धर्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
कर्ताधर्ता: അധികാരി.
कर्तार: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
कर्तृत्ववादी: കറ്മ്മവാദി.
कर्त्तव्य: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
कर्त्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
कर्दम: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कर्नाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्पूर: കര്‍പ്പുരം
कर्फ़्यू: കര്‍ഫ്യു.
कर्फ्यू: കര്‍ഫ്യു.
कर्म: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कर्मकांडी: പൂജാരി തന്ത്രി
कर्मचारी: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कर्मठ: പരിശ്രമി.
कर्मण्या: വേതനം പ്രതിഫലം.
कर्मफल: കര്മ്മഫലം.
कर्मवादी: കറ്മ്മവാദി.
कर्मशील: പരിശ്രമി.
कर्महीनता: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
कर्मी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कर्षण: ഉഴുകല്.
कल: ഇന്നല്‍ത്തെ നാളെ ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രം.
कलंक: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
कलंडर: കലെന്ഡര്.
कलकंठ: കുയില് കോകിലം
कलकतिया: കല്‍കത്തിയന്‍.
कलकत्ता: കല്കത്ത.
कलकत्ता_शहर: കല്കത്ത.
कलक्टर: ജില്ലാധികാരി.
कलछा: കയ്യില്‍
कलछुल: കയ്യില്‍
कलण्डर: കലെന്ഡര്.
कलत्र: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
कलम: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം. ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് തൂലിക. പേന. ക്ര്‌താവ്.
कलमदान: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
कलश: കുടം
कलशा: കുടം
कलसा: കുടം
कलसिरी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कलह: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
कलहंस: രാജഹംസം
कलहारी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कलहिनी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कला: വിദ്യ. കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कला-कृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कला-प्रेमी: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
कला_कृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कला_कोविद: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
कला_वीथी: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
कला_शैली: കലാശൈലി
कलाई: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
कलाई_घड़ी: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
कलाकर्मी: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलाकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलाकृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कलागुरु: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
कलाधर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
कलानाथ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
कलानिधि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
कलापिनी: പെണ്‍മയില്‍
कलापी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
कलाप्रेमी: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
कलाबाज: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
कलाबाज़: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
कलालिट_न्यूनाट: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
कलावंत: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
कलाहीनता: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
कलिंगक: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
कलिंदक: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
कलिंदा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
कलिका: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कली: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം ചുണ്ണാമ്പ്.
कली_चूना: ചുണ്ണാമ്പ്.
कलुष: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം മാലിന്യം.
कलेक्टर: ജില്ലാധികാരി.
कलेजा: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ധൈര്യം. കരള്‍
कलेजी: കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
कलेवर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कलोल: കളി.
कलौंछ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
कलौंस: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
कल्क: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. ചെവിക്കാട്ടം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് താന്നി പ്രാണി കീടം മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്. പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
कल्पक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
कल्पकार: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
कल्पना: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
कल्पना_कर्ता: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पना_कर्त्ता: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पना_शक्ति: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
कल्पित_जगह: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्पित_जीव: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
कल्पित_स्थान: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्याण: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
कल्लर: ഊഷര_ഭൂമി
कल्ला: തളിരില മുള.
कल्लोल: കളി. തിരമാല ഓളം
कल्लोलिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
कवच: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. കവചം.
कवर: പുറംചട്ട.
कवरत्ति: കവരത്തി
कवरत्ती: കവരത്തി
कवल: ഉരുള
कवाई: യുവാന്‍ ക്വായി.
कवायद: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
कवि: കവി.
कविता: കാവ്യം കവിത
कवेरा: ഗ്രാമവാസി.
कशमकश: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
कशिपु: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
कशीदा: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
कशीदाकारी: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
कशेरु: കശേരുകി.
कशेरु-दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरु-दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरु_दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरु_दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुक: കശേരുകി.
कशेरुक-दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुक-द्ण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुक_दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुक_द्ण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुका: കശേരുകി.
कशेरुका-दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुका-दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुका_दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुका_दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कशेरुकी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
कशेरुकी_जंतु: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
कशेरुकी_जन्तु: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
कशेरुकी_जीव: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
कशेरुकी_प्राणी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
कश्ती: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
कश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
कश्मीर_वासी: കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
कश्मीरी: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
कश्मीरी_भाषा: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
कषायफल: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
कष्ट: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ടപ്പാട്.
कसक: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
कसब_कमाना: വേശ്യാവ്രിത്തി
कसबा: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
कसम: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
कसर: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
कसरत: വ്യായാമം കവാത്ത്
कसाई: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി. സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कसाईखाना: കശാപ്പുശാല.
कसाईघर: കശാപ്പുശാല.
कसाला: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
कसूर: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
कसोरा: കിണ്ണം.
कसौटी: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
कस्टडी: സുരക്ഷ.
कस्टमर: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
कस्तुरिका: കസ്‌തൂരി
कस्तूर: കസ്‌തൂരി
कस्तूरिका: കസ്‌തൂരി
कस्तूरी: കസ്‌തൂരി
कस्बा: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
कहकह: അട്ടഹാസം.
कहकहा: അട്ടഹാസം.
कहना: പറച്ചില്‍.
कहनावत: പഴഞ്ചൊല്ല്.
कहर: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം സംകടം.
कहा: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍.
कहा-सुना: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
कहा_सुना: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
कहानी: കഥ കൃതി
कहावत: പഴഞ്ചൊല്ല്.
कहासुना: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
कही: പറച്ചില്‍.
क़ज़ाकस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
क़ज़ाकिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
क़तरा: തുള്ളി കണികം
क़तार: നിര കൂട്ട്ടം.
क़त्ल: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
क़द: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
क़द_क़ामत: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
क़द_काठी: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
क़दम: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. കാലു പാദം ചരണം അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
क़दर: ബഹുമാനം ആദരവ്
क़ब्ज़: മലബന്ധം
क़ब्ज़ा: പിടി. വിജാഗിരി
क़ब्ज़ियत: മലബന്ധം
क़ब्र: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
क़यामत: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
क़यास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
क़रार: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. വിശ്രമം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
क़र्ज़: കടം
क़र्ज़दार: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
क़लम: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം. ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് തൂലിക. പേന. ക്ര്‌താവ്.
क़लमकार: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
क़लमजीवी: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
क़लमदान: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
क़वायद: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
क़सम: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
क़सूर: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
क़सूरवार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
क़स्बा: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
क़हक़ह: അട്ടഹാസം.
क़हक़हा: അട്ടഹാസം.
क़ातिल: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
क़ानून: നിയമം ചട്ടം നീതി
क़ानूनदाँ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
क़ाफ़िला: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
क़ाफूर: കര്‍പ്പുരം
क़ाबिलीयत: യോഗ്യത. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
क़ामयाबी: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
क़ायदा: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
क़ालीन: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
क़ाहिरा: കാഹിര.
क़िबलई: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
क़िबला: പിതാവ്. മക്ക. പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
क़िबला-आलम: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
क़िबलाआलम: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
क़िबलागाह: പിതാവ്.
क़िबलागाही: പിതാവ്.
क़िला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
क़िल्लत: അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
क़िस्त: തവണ തവണ ഗഡു
क़िस्सा: കഥ കൃതി
क़ीमत: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
क़ुरआन: ഖുറാന്.
क़ुरान: ഖുറാന്.
क़ुरान_मजीद: ഖുറാന്.
क़ुरान_शरीफ़: ഖുറാന്.
क़ुर्क़ी: ജപ്‌തി
क़ुली: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
क़ुलीगिरी: ചുമടെടുപ്പ്.
क़ुसूर: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
क़ैद: ജയില്വാസം തടവ് തടവ് കാരഹരവാസം
क़ैदख़ाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
क़ैफ़ियत: വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
क़ॉटार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
क़ॉटार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉटार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
क़ॉटार_राज्य: ഖത്തറ്.
क़ॉटार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉटारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉटारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
क़ॉटारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
क़ॉटारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
क़ॉटारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
क़ॉतार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
क़ॉतार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉतार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
क़ॉतार_राज्य: ഖത്തറ്.
क़ॉतार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉतारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
क़ॉतारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
क़ॉतारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
क़ॉतारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
क़ॉतारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
क़ौम: ജാതി കുലം വംശം
काँइया: ധൂര്ത്തന്
काँकर: ചരല്‍
काँकरी: ചരല്.
काँख: കക്ഷം.
काँच: ചില്ല്.
काँटा: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്. മുള്ള്. തുലാസ് ത്രാസ് മുള്ള്. ആണി. മുള്ള്. ചൂണ്ട.
काँदा: ഉള്ളി
काँदो: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
काँधा: തോള്‍ ചുമല്‍
काँप: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
काँसा: ഓടു വെങ്കലം
कांक्रीट: ചരല്. കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
कांगो: കോംഗോ കോംഗോ
कांगो_गणतंत्र: കോംഗോ
कांगो_गणराज्य: കോംഗോ
कांगो_नदी: കോംഗോ
कांचन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कांटा: കഷ്ട്ടപ്പാട്. മുള്ള്. തുലാസ് ത്രാസ് മുള്ള്. ആണി. മുള്ള്. ചൂണ്ട.
कांड: സംഭവം.
कांत: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
कांतार: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
कांति: തിളക്കം.
कांदो: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कांसा: ഓടു വെങ്കലം
कांस्य: ഓടു വെങ്കലം
कांस्य_धातु: ഓടു വെങ്കലം
काइयाँ: ധൂര്ത്തന്
काइयाँपन: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
काई: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
काक: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काकटेल: കോക്ടേല്‍.
काकतुआ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकरोच: കൂറ പാറ്റ
काकलीख: കുയില് കോകിലം
काका: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
काकाकौआ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकातुआ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकातूआ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकी: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
काकुद: അണ്ണാക്കു
काक्टेल: കോക്ടേല്‍.
काग: ധൂര്ത്തന് കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कागज: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागज-दाब: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
कागज-पत्र: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागज_दाब: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
कागजात: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागजी_पैसा: നോട്.
कागजी_रूपया: നോട്.
कागद: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
काग़ज़: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
काग़ज़-दाब: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
काग़ज़-पत्र: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
काग़ज़_दाब: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
काग़ज़ात: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागा: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
काजल: കണ്മഷി അഞ്ചനം
काजू: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
काट: ധൂര്ത്ത്.
काटार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
काटार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
काटार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
काटार_राज्य: ഖത്തറ്.
काटार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
काटारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
काटारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
काटारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
काटारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
काटारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
काठ: തടി.
काठमांडु: കാഠ്മണ്ഡു.
काठमांडू: കാഠ്മണ്ഡു.
काठमाण्डु: കാഠ്മണ്ഡു.
काठमाण्डू: കാഠ്മണ്ഡു.
काठी: ജീനി ഉപധാനം
काढ़ा: കഷായം
काण्ड: സംഭവം.
कातरता: ദു വ്യാകുലത.
कातार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कातार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कातार_राज्य: ഖത്തറ്.
कातार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कातारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कातारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कातारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कातिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कातिब: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ് ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
कातिल: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
कादंबरी: കുയില് കോകിലം
कादम्बरी: കുയില് കോകിലം
कादो: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कान: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कान_का_परदा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कान_का_पर्दा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
कानाकानी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानागोसी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानाफुसकी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानाफूसी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानाबाती: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानि: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
कानी: ചെറു_വിരല്‍
कानी_अंगुली: ചെറു_വിരല്‍
कानी_उँगली: ചെറു_വിരല്‍
कानी_उंगली: ചെറു_വിരല്‍
कानून: നിയമം ചട്ടം നീതി
कानूनविद: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
कानूनविद्: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
कान्गो: കോംഗോ കോംഗോ
कान्गो_गणतंत्र: കോംഗോ
कान्गो_गणराज्य: കോംഗോ
कान्गो_नदी: കോംഗോ
कान्ति: തിളക്കം.
कापर: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
कापी: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
कापुरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
काफ़िला: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
काफ़ी: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
काफ़ी_वृक्ष: കാപ്പി.
काफिला: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
काफी: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
काफी_घर: കാപ്പിക്കട.
काफी_वृक्ष: കാപ്പി.
काफीघर: കാപ്പിക്കട.
काफूर: കര്‍പ്പുരം
काबिलीयत: യോഗ്യത.
काबुक: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
काम: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രയോഗം. അത്യാവശ്യം.
काम-काज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
काम-धंधा: വ്യവസായം.
कामकाज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कामकूट: കാമുകന്
कामगार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कामद: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
कामदार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कामदूती: കുയില് കോകിലം
कामना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
कामना-सिद्धि: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
कामना_सिद्धि: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
कामनापूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
कामयाबी: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
कामरी: കമ്പിളി
कामरेखा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
कामल: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कामला: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कामशर: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
कामसखा: മാവ് വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
कामांग: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
कामानुज: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
कामायुध: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ് ലിംഗേന്ദ്രിയം
कामिनी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ. മദ്യം ലഹരിപാനീയം
कामी: കൊക്ക്. പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം കാമുകന്
कामुक: കാമുകന്
कायदा: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സമ്പ്രദായം.
कायर: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
कायर_पुरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
कायरता: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
काया: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कायिक_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
कार: കാറ്.
कारक: കാരണം.
कारख़ाना: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
कारखाना: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
कारगिल: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
कारगिल_शहर: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
कारण: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
कारनामा: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
कारबन: കാര്ബണ്.
कारबार: വ്യവസായം.
कारवाँ: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
कारवेल्ल: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
कारसतानी: ദു
कारस्तानी: ധൂര്ത്ത്. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
कारागार: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारागृह: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारावास: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവ് കാരഹരവാസം
कारावास_दंड: ജയില്_ശിക്ഷ.
कारावासी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
कारिस्तानी: ധൂര്ത്ത്. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
कारीगर: മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कारुण्य: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कारूरा: മൂത്രം
कारोबार: വ്യവസായം.
कार्टून: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
कार्ड: ക്ഷണപത്രം. ചിത്രശലഭം ശലഭം
कार्डिफ: കാര്‍ട്ടിഫ്.
कार्डिफ़: കാര്‍ട്ടിഫ്.
कार्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कार्बन: കാര്ബണ്.
कार्बोहाइड्रेट: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
कार्मिक: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कार्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രയോഗം.
कार्य-कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
कार्य_अंतराल: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
कार्य_आरंभ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्य_आरम्भ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्य_कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
कार्य_दर्शक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
कार्य_दर्शी: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
कार्य_निपटाव: കാര്യാവസാനം.
कार्य_निवृत्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्य_संपूरण: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्य_समापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्य_समाप्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्य_सिद्धि: കാര്യാവസാനം.
कार्यकर्ता: പ്രവര്ത്തകന്.
कार्यकर्त्ता: പ്രവര്ത്തകന്.
कार्यकलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
कार्यकुशलता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कार्यक्रम_पत्रिका: വിവര_സൂചിക.
कार्यक्रम_सूची: വിവര_സൂചിക.
कार्यपूर्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्यांतराल: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
कार्यान्वयन: നടപ്പാക്കല്.
कार्यारंभ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्यारम्भ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्यालय: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
कार्यावकाश: വിശ്രമവേള.
कार्येक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
काल: സമയം. മരണം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യുഗം. യുഗം കാലം
काल-धर्म: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
काल_सीमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
कालक: കൃഷണമണി കരള്‍
कालकंदक: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
कालकन्दक: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
कालकवि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
कालधर्म: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
कालर: കോളര്‍.
कालवृंत: മുതിര
कालवृन्त: മുതിര
काला: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
काला_झंडा: കറുത്ത_കൊടി.
काला_ध्वज: കറുത്ത_കൊടി.
काला_ध्वजा: കറുത്ത_കൊടി.
काला_बज़ार: കരിഞ്ചന്ത.
काला_बज़ारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काला_बजार: കരിഞ്ചന്ത.
काला_बजारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काला_बाज़ार: കരിഞ്ചന്ത.
काला_बाज़ारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काला_बाजार: കരിഞ്ചന്ത.
काला_बाजारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काला_रंग: കറുപ്പ്‌
काला_सागर: കറുത്തകടല്‍.
काला_हिरण: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
काला_हिरन: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
कालापन: കറുപ്പ്.
कालाबज़ार: കരിഞ്ചന്ത.
कालाबज़ारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
कालाबाज़ार: കരിഞ്ചന്ത.
कालाबाज़ारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
कालाबाजार: കരിഞ്ചന്ത.
कालाबाजारी: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
कालासागर: കറുത്തകടല്‍.
कालिंग: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
कालिका: കൃഷണമണി
कालिख: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
कालिमा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ. കറുപ്പ്.
काली_घटा: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
काली_मिरच: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
काली_मिर्च: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
काली_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
कालीन: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
कालीयक: കുംകുമപ്പൂവ്
कालीवुड: കോളീവുഡ്.
कालेश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കൂണ്‍
कालोनी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
काल्पनिक_जीव: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनिक_दुनिया: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
काल्पनिक_प्राणी: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनिक_स्थान: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कावेरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി മഞ്ഞള്‍
काव्य: കാവ്യം കവിത കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काव्य_ग्रंथ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काव्य_रचना: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काव्यकार: കവി.
काश: ചുമ.
काश_रोग: ചുമ.
काशीफल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
काश्त: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
काश्तकार: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
काष: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
काष्ठ: തടി.
काष्ठ_पुत्तलिका: മരപ്പാവ.
काष्ठकार: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
कास: ചുമ.
कास_रोग: ചുമ.
कासट्रीस: കാസ്ട്രീസ്.
कासर: പോത്തു മഹിഷം
कासार: പൊയ്ക
कास्ट्रीस: കാസ്ട്രീസ്.
काहिरा: കാഹിര.
काहिली: ആലസ്യം അലസത.
किंग्सटाउन: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
किंग्सटॉउन: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
किंवाड़: പാളി.
किंशुक: പലാശവൃക്ഷം
किंशुक_वृक्ष: പലാശവൃക്ഷം
किगली: കിഗലി.
किच-किच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
किचकिच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
किटकिट: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
किटिभ: പേന്‍
कितव: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം ചതിക്കുന്നവന്‍.
किताब: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
किताबघर: പുസ്തക_കട.
किनकी: അംശം നുറുങ്ങ്.
किनार: വക്ക്
किनारा: വക്ക് അറ്റം. തീരം തടം
किनारी: കര വക്ക് അറ്റം.
किफ़ायत: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്. മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
किफायत: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്. മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
किबलई: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
किबला: പിതാവ്. മക്ക. പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
किबला-आलम: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
किबलाआलम: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
किबलागाह: പിതാവ്.
किबलागाही: പിതാവ്.
किरक: പന്നി_കുട്ടി
किरकिरी: പൊടി കരട്.
किरगिज़स्तानी_सोम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
किरघिज़स्तानी_सोम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
किरण: കിരണം രശ്മി മരീചിക
किरन: കിരണം രശ്മി മരീചിക
किरवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
किराएदार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
किराया: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
किरायादार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
किरायेदार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
किरासन: മണ്ണെണ്ണ
किरासिन: മണ്ണെണ്ണ
किरिस्तानी: ക്രിസ്ത്യാനി.
किरीट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
किरुंडी: കിരണ്ഡി
किरुण्डी: കിരണ്ഡി
किरूंडी: കിരണ്ഡി
किरूण्डी: കിരണ്ഡി
किरोसिन: മണ്ണെണ്ണ
किलनी: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
किलवारी: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
किला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
किलोल: കളി.
किल्लत: അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
किल्ला: കുറ്റി.
किल्ली: ഓടാമ്പല്‍
किवांड़ा: പാളി.
किवाड़: പാളി.
किशल: തളിരില
किशलय: തളിരില
किशिनेव: കിശിനേവ്.
किशोर: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
किश्त: തവണ തവണ ഗഡു
किश्ती: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
किसनई: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
किसलय: തളിരില
किसान: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
किसानी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
किस्त: തവണ തവണ ഗഡു
किस्मत: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
किस्सा: കഥ കൃതി
कीकड़: വേലമരം
कीकर: വേലമരം
कीच: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कीचड़: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
कीट: പ്രാണി കീടം
कीट-नाशक: കീട_നാശിനി.
कीटनाशक: കീട_നാശിനി.
कीटनाशी: കീട_നാശിനി.
कीड़ा: പ്രാണി കീടം
कीनिया: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कीनिया_गणराज्य: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कीनियाई: കെനിയക്കാരന്.
कीमत: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
कीमती_रत्न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
कीमियागरी: രസതന്ത്രം
कीर्तन: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
कीर्ति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
कीर्तिमान: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
कीर्त्तन: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
कीर्त्तिमान: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
कील: കൈമുട്ടു തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ആണി കീലം കീലകം
कीलक: ആണി കീലം കീലകം
कीलाल: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മൃഗം നാല്‍ക്കാലി തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
कीलालप: കരിവണ്ട്
कीवी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
कीश: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
कुँअर: രാജകുമാരന്‍
कुँआँ: കിണറു കൂപം
कुँआर: ആശ്വിന
कुँआरा: അവിവാഹിതനായ.
कुँआरा_पुरुष: അവിവാഹിതനായ.
कुँआरी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुँआरी_स्त्री: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुँदरु: കൂവളം കോവയ്ക്ക
कुँदरू: കൂവളം കോവയ്ക്ക
कुँवार: ആശ്വിന
कुँवारा: അവിവാഹിതനായ.
कुँवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुंकुम: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
कुंचिका: താക്കോല്‍ ചാവി
कुंची: താക്കോല്‍ ചാവി
कुंज: വള്ളികുടില്‍.
कुंजन: വള്ളികുടില്‍.
कुंजर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
कुंजरारोह: പാപ്പാന്‍
कुंजराशन: ആല്‍ ആല്‍മരം
कुंजल: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
कुंजी: താക്കോല്‍ ചാവി
कुंजी_खाँचा: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
कुंजी_छिद्र: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
कुंडा: കണ്ണി
कुंडी: ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
कुंतल: മുടി തലനാര്‍ കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
कुंद: താമര പങ്കജം അംബുജം
कुंदन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
कुंदरू: കൂവളം കോവയ്ക്ക
कुंभ: കുംഭം_രാശി.
कुंभ_राशि: കുംഭം_രാശി.
कुंभकार: കുശവന്‍
कुंभकारी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुंभराशि: കുംഭം_രാശി.
कुंभार: കുശവന്‍
कुंभारी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुंवार: അവിവാഹിതനായ.
कुंवारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुआँ: കിണറു കൂപം
कुआर: ആശ്വിന
कुकड़ी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
कुकुर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुकुरमुत्ता: കൂണ്‍
कुकृत्य: ദു
कुक्कुट: പൂവന്‍_കോഴി
कुक्कुटशाला: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
कुक्कुटी: പിടക്കോഴി
कुक्कुर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुक्कू: വേഴാമ്പല്‍
कुख्यात: ചീത്തപ്പേര്‍.
कुख्याति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
कुगति: ദുര്ഗതി.
कुच: സ്തനം.
कुचाल: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം. ക്പടമായ_സൂത്റം.
कुचिंता: ദുഷ്ചിന്ത.
कुचिन्ता: ദുഷ്ചിന്ത.
कुचियादाँत: പല്ലു്.
कुछ: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
कुज: ചൊവ്വ കുജന്‍
कुञ्ज: വള്ളികുടില്‍.
कुञ्जरारोह: പാപ്പാന്‍
कुञ्जराशन: ആല്‍ ആല്‍മരം
कुञ्जल: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
कुटाई: അടി.
कुटिया: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം കുടില്.
कुटिलता: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
कुटी: കുടില്.
कुटीर: കുടില്.
कुटीर_उद्योग: കുടില്_വ്യവസായം.
कुटुंब: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
कुटुंबी: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
कुटुम्ब: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
कुटुम्बी: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
कुठार: കോടാലി.
कुठारी: ചെറുകോടാലി
कुड़क: ജപ്‌തി
कुड़ाली: ചെറുകോടാലി
कुढ़न: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
कुतब: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
कुतबनुमा: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
कुतर्की: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
कुतिया: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कुतुब: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
कुतुबनुमा: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
कुतूहल: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
कुत्ता: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुत्ती: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कुदरती_घटना: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
कुदान: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
कुदाल: കൂന്താലി.
कुदाली: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
कुधर्म: ദോഷം.
कुधातु: ഇരുമ്പ്
कुनबा: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
कुना: കുന.
कुन्तल: മുടി തലനാര്‍ കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
कुन्द: താമര പങ്കജം അംബുജം
कुन्दन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
कुपथ: ചീത്ത_വഴി
कुपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
कुपथ्याहार: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
कुपात्रता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
कुप्रथा: ചീത്ത_രീതി
कुप्रसिद्धि: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
कुभाषण: കടുത്ത_സംസാരം.
कुमकुम: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
कुमार: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
कुमारग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
कुमारता: കുമാരാവസ്ഥ.
कुमारी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
कुमार्ग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
कुमुद: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
कुमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
कुमैड़: ധൂര്ത്ത്.
कुमैड़िया: ചതിക്കുന്നവന്‍.
कुम्भ: കുംഭം_രാശി.
कुम्भ_राशि: കുംഭം_രാശി.
कुम्भकारी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुम्भराशि: കുംഭം_രാശി.
कुम्भारी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुम्हड़ा: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कुम्हार: കുശവന്‍
कुम्हारगिरी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुम्हारी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुरंग: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
कुरंगनाभि: കസ്‌തൂരി
कुरंगसार: കസ്‌തൂരി
कुरंगिन: മാന്‍പേട
कुरंगी: മാന്‍പേട
कुरकी: ജപ്‌തി
कुरथी: മുതിര
कुरमा: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
कुरमुरा: മലര്‌
कुरर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
कुरसी: കസേര
कुराज्य: ദുര്ഭരണം.
कुरान: ഖുറാന്.
कुरान_शरीफ: ഖുറാന്.
कुरीति: ചീത്ത_രീതി
कुरुक्षेत्र: കുരുക്ഷേത്രം.
कुरूप_पुरुष: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
कुरूप_व्यक्ति: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
कुरूप_स्त्री: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुरूपा: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुर्कअमीन: കോടതി_ഉത്തരവനുസരിച്ച്_നിയുക്തനായ_ഉദ്യോഗസ്ഥന്
कुर्कनामा: ജപ്തി_നോടീസ്
कुर्की: ജപ്‌തി
कुर्पर: കാല്‍മുട്ട്
कुर्सी: കസേര
कुल: കുലം കുടുംബം വംശം.
कुल_नाम: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
कुलंग: പൂവന്‍_കോഴി
कुलटा: പ്രതിനായിക കുലട.
कुलत्थ: മുതിര
कुलत्थिका: മുതിര
कुलथ: മുതിര
कुलथी: മുതിര
कुलाबा: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
कुलाल: കുശവന്‍
कुलाली: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुलिया: കനാല്‍ തോട്‌
कुलिश: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
कुली: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
कुलीगिरी: ചുമടെടുപ്പ്.
कुलीन_परिवार: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
कुलीनता: കുലീനത.
कुल्या: കനാല്‍ തോട്‌
कुल्ला: കുഴുകുഴിയുക
कुल्लू: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्लू_शहर: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्हड़ा: കോടാലി.
कुल्हाड़ा: കോടാലി.
कुल्हाड़ी: ചെറുകോടാലി
कुवचन: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
कुविद्या: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
कुवैत: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवैत-वासी: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैत_वासी: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैत_सिटी: കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवैतवासी: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैती: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैती_डिरैम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैती_दिनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैती_दिरेम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैती_दीनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुव्यवहार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
कुव्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
कुव्वत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
कुश: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
कुशलता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कुशा: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
कुशासन: ദുര്ഭരണം.
कुशिक: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
कुश्ती: മല്ലയുദ്ധം
कुश्तीगीर: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कुश्तीबाज: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कुश्तीबाज़: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कुष्ट: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ट-रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ट_रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्टरोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ठ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ठ-रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ठ_रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्ठरोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्मांड: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कुसंवाद: അശുഭ_വാര്ത്ത.
कुसमाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
कुसली: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
कुसीद: പലിശ വട്ടി കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
कुसीदिक: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
कुसुंभ: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
कुसुम: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം.
कुसुमगुच्छ: പൂച്ചെണ്ട്.
कुसुमफल: ജാതിക്ക
कुसुमरेणु: പരാഗം.
कुसुमवती: രിതുമതി.
कुसुमस्तवक: പൂച്ചെണ്ട്.
कुसुमाकर: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി. വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
कुसुमाल: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
कुसुमालय: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
कुसुमोद्यान: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
कुसुम्भ: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
कुसूर: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
कुस्तुतूनिया: ഇസ്താംബൂള്‍.
कुस्वपन: ദു
कुहकनी: കുയില് കോകിലം
कुहनी: കൈമുട്ടു
कुहरा: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
कुहारा: കോടാലി.
कुहासा: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
कूँचा: ചൂല്‍
कूँची: തൂലിക. ബ്രഷ്
कूँवाँ: കിണറു കൂപം
कूक: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
कूच: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
कूचा: ചൂല്‍ തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
कूची: തൂലിക. ബ്രഷ്
कूट: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
कूट-द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
कूट-संकेत: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कूट_युक्ति: ക്പടമായ_സൂത്റം.
कूट_संकेत: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कूट_स्वर्ण: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
कूटद्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
कूटना: അടി.
कूटनीतिज्ञ: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
कूड़ा: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कूड़ा-कचरा: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कूड़ा-करकट: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कूड़ा_कचरा: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कूड़ा_करकट: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कूत: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
कूप: കിണറു കൂപം
कूपक: പായ്മരം തോട്ടം.
कूपन: കൂപ്പണ്
कूर्पर: കാല്‍മുട്ട്
कूर्म: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कूल: തീരം തടം
कूलवती: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
कूल्हा: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
कूवत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
कूवा: കിണറു കൂപം
कूवाँ: കിണറു കൂപം
कूष्मांड: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कूहा: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
कृतघ्नता: നന്ദികേട്.
कृतज्ञता: നന്ദി.
कृत्तिका: കാളവണ്ടി
कृत्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कृत्या: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
कृत्रिम_उपग्रह: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
कृत्रिमता: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
कृपण: പിശുക്കന്
कृपणता: പിശുക്ക്.
कृपनाई: പിശുക്ക്.
कृपा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कृपा-दृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
कृपाण: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कृपादृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
कृपालुता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
कृपाहीनता: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
कृमि: കൃമി വിര എര
कृमिजा: കോലരക്ക്.
कृशता: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
कृषक: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
कृषि: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
कृषि-विज्ञान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषि-विभाग: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
कृषि-शास्त्र: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषि_उपकरण: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
कृषि_कर्म: ക്രിഷി_കാര്യങള്
कृषि_कार्य: ക്രിഷി_കാര്യങള്
कृषि_कीट: കാര്ഷിക_കീടം.
कृषि_विज्ञान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषि_विज्ञानी: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषि_शास्त्र: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषि_शास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिविज्ञान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषिविज्ञानी: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिविद्: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिविभाग: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
कृषिशास्त्र: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषिशास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृष्ण_मृग: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
कृष्ण_वर्ण: കറുപ്പ്‌
कृष्णमृग: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
कृष्णवर्ण: കറുപ്പ്‌
कॅरंट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
कॅरन्ट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
कॅरॅन्ट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
केंचुआ: മണ്ണിര
केंद्र: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
केंद्र_बिंदु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केंद्र_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
केंद्र_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केंद्रस्थल: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केंद्रीय_अफ़्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केंद्रीय_अफ़्रीकी_गणराज्य: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केंद्रीय_अफ्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केंद्रीय_अफ्रीकी_गणराज्य: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केंद्रीय_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केंसर: കാന്‍സര്‍
केक: കേകു്.
केकड़ा: ഞണ്ട്
केकी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
केचुआ: മണ്ണിര
केतकी: കൈത
केतन: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ക്ഷണം വിളി
केतली: കെറ്റില്‍
केतुली: കെറ്റില്‍
केनबरा: കേന്‍ബറ.
केनबेरा: കേന്‍ബറ.
केनिया: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्र: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
केन्द्र_बिन्दु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केन्द्र_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
केन्द्र_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्द्रस्थल: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्द्रीय_अफ़्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्रीय_अफ़्रीकी_गणराज्य: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्रीय_अफ्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्रीय_अफ्रीकी_गणराज्य: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्रीय_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्यन: കെനിയക്കാരന്.
केन्या: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्या-वासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्या_गणराज्य: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्या_वासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्याई: കെനിയക്കാരന്.
केन्यावासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्सर: കാന്‍സര്‍
केमरून: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
केमिस्ट: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
केयूर: വള കങ്കണം
केरल: കേരളം മലബാര്.
केराव: പയറ്‍
केरोसिन: മണ്ണെണ്ണ
केला: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
केलि: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി കളി. കളി-തമാശ അവലീല
केवड़ा: കൈത
केश: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ മുടി തലനാര്‍ കിരണം രശ്മി മരീചിക
केश_कर्तनालय: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
केश_समूह: മുടികൂട്ടം.
केशकीट: പേന്‍
केशट: മൂട്ട
केशमार्जनी: ചെറിയ_ചീപ്പ്
केशर: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केशराम्ल: മാതളനാരങ്ങ
केशरी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
केशवायुध: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
केशवालय: ആല്‍ ആല്‍മരം
केशी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
केस: അന്യായം കേസ്‌
केसर: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केसरी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
केसू: പലാശവൃക്ഷം
केहरी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
कै: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
कैंची: കത്രിക
कैंब्रिया: വേത്സ്
कैंसर: കാന്‍സര്‍
कैटर्य: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
कैटारेक्ट: തിമിരം
कैटिगरी: സമുദായം സമൂഹം.
कैतव: ധൂര്ത്ത്.
कैथोलिक: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
कैद: ജയില്വാസം തടവ് തടവ് കാരഹരവാസം
कैदखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कैदी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
कैनबरा: കേന്‍ബറ.
कैनबेरा: കേന്‍ബറ.
कैन्सर: കാന്‍സര്‍
कैप_वर्ड: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
कैप_वर्डे: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
कैफ़े: കാപ്പിക്കട.
कैफियत: വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
कैफे: കാപ്പിക്കട.
कैमरा: ഛായഗ്രാഹി.
कैमरून: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
कैमरॉउन: കാമറൂണ്.
कैमिस्ट्री: രസതന്ത്രം
कैमेरा: ഛായഗ്രാഹി.
कैमेरून: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
कैमेरॉउन: കാമറൂണ്.
कैम्ब्रिया: വേത്സ്
कैरट: കാരറ്റ്.
कैरवी: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
कैराकस: ക്രാകസ്.
कैरिबियन_सागर: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कैरियर: വ്യവസായം.
कैरीबियन: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
कैरीबियन_सागर: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कैरेट: കാരറ്റ്.
कैरो: കാഹിര.
कैलंडर: കലെന്ഡര്.
कैलण्डर: കലെന്ഡര്.
कैलेंडर: കലെന്ഡര്.
कैलेण्डर: കലെന്ഡര്.
कैस्पियन: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
कैस्पियन_सागर: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
कॉकटेल: കോക്ടേല്‍.
कॉकरोच: കൂറ പാറ്റ
कॉक्टेल: കോക്ടേല്‍.
कॉटार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कॉटार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉटार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कॉटार_राज्य: ഖത്തറ്.
कॉटार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉटारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉटारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कॉटारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कॉटारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कॉटारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कॉतार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कॉतार-वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉतार_प्रायद्वीप: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कॉतार_राज्य: ഖത്തറ്.
कॉतार_वासी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉतारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कॉतारी_डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कॉतारी_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कॉतारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कॉतारी_रीयाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कॉन्ट्रैक्ट: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
कॉपर: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
कॉपी: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
कॉफ़ी: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
कॉफ़ी_वृक्ष: കാപ്പി.
कॉफी: കാപ്പി കാപ്പി.
कॉफी_घर: കാപ്പിക്കട.
कॉफीघर: കാപ്പിക്കട.
कॉलर: കോളര്‍.
कॉलीवुड: കോളീവുഡ്.
कॉलोनी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
कोंकणी: കൊങ്കിണി
कोंकनी: കൊങ്കിണി
कोंगो: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
कोंगो_गणतंत्र: കോംഗോ
कोंगो_गणराज्य: കോംഗോ
कोंगो_जनतांत्रिक_गणतंत्र: കോംഗോ
कोंगो_नदी: കോംഗോ
कोंढ़ा: കണ്ണി
कोंपल: തളിരില മുള.
कोआ: ചക്കക്കുരു
कोकिल: കുയില് കോകിലം
कोकिला: കുയില് കോകിലം
कोकीन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोकेन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोख: ഗര്ഭാശയം.
कोच: ബോഗി. പരിശീലകന്
कोचवान: വണ്ടിക്കാരന്‍.
कोची: കൊച്ചി
कोची_शहर: കൊച്ചി
कोचीन: കൊച്ചി
कोच्चि: കൊച്ചി
कोट: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
कोटर: പൊള്ളയായ.
कोटि: കോടി 10000000
कोटे_डीआइवरी: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
कोटे_डीआइवरी_गणतंत्र: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
कोठरी: ധാന്യ_പുര.
कोठा: ചതുരം കള്ളി. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ചതുരംഗം.
कोठार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
कोठारी: ഖജാന്‍_ജി.
कोठी: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ബംഗ്ലാവ്. ധാന്യ_പുര.
कोठीवाल: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
कोठेवाली: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
कोड: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कोडंड: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം പുരികം
कोड़ा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
कोड़ाई: താഴ്ത്തി_കിളക്കല് കുഴിക്കുന്നകൂലി.
कोढ़: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कोण: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
कोदंड: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം പുരികം
कोन: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
कोना: കോണ്‍ മൂല
कोनाक्री: കൊനാക്രി.
कोन्गो: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
कोन्गो_गणतंत्र: കോംഗോ
कोन्गो_गणराज्य: കോംഗോ
कोन्गो_जनतांत्रिक_गणतंत्र: കോംഗോ
कोन्गो_नदी: കോംഗോ
कोप: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ദ്വേഷ്യം.
कोपल: തളിരില
कोफ़्त: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
कोफ्त: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
कोमोरियन: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोज़: കോമൊരോസ്
कोमोरोज़-वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोज़_वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोज़वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोज़ी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोस: കോമൊരോസ്
कोमोरोस-वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोस_वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोसवासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोसी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोयल: കുയില് കോകിലം
कोयला: കല്‍ക്കരി
कोया: ചക്കക്കുരു
कोर: വക്ക്
कोरक: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം പൂമൊട്ട് മുകുളം
कोरियन: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍
कोरिया-वासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरिया_वासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरियाई: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियाई-भाषा: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरियाई-लिपि: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियाई_भाषा: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरियाई_लिपि: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियावासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरुना: ക്രോണര്‍.
कोर्ट: കോടതി ന്യായാലയം
कोर्ट_मार्शल: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
कोलंबस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
कोलंबियन: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबिया: കൊളംബിയ.
कोलंबिया-वासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबिया_गणतंत्र: കൊളംബിയ.
कोलंबिया_गणतन्त्र: കൊളംബിയ.
कोलंबिया_गणराज्य: കൊളംബിയ.
कोलंबिया_वासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबियाई: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबियावासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबो: കൊളംബൊ.
कोलक: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
कोलकता: കല്കത്ത.
कोलकता_शहर: കല്കത്ത.
कोलकतिया: കല്‍കത്തിയന്‍.
कोलकाता: കല്കത്ത.
कोलकाता_शहर: കല്കത്ത.
कोलम्बस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
कोलम्बियन: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बिया: കൊളംബിയ.
कोलम्बिया-वासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बिया_गणतंत्र: കൊളംബിയ.
कोलम्बिया_गणतन्त्र: കൊളംബിയ.
कोलम्बिया_गणराज्य: കൊളംബിയ.
कोलम्बिया_वासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बियाई: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बियावासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बो: കൊളംബൊ.
कोलाहल: കോലാഹലം.
कोलाहलहीनता: നിശ്ശബ്ദത.
कोल्हू: ചക്ക്‌
कोश: പാത്രം. ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ. നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. ചക്കക്കുരു നിധി നിക്ഷേപം.
कोशागार: ഖജനാവ്.
कोशातक्: പീച്ചില്‍
कोशिश: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
कोष: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
कोषागार: ഖജനാവ്.
कोष्ठ: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം. കോട്ടമതില്. മുറി അറ കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര. കുടല്‍ കുടറ്‍
कोष्ठक: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठक_चिन्ह: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठक_चिह्न: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठबद्धता: മലബന്ധം
कोहँड़ा: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कोहड़ा: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कोहनी: കൈമുട്ടു
कोहनूर: കൊഹിനൂര്‍.
कोहरा: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
कोहिनूर: കൊഹിനൂര്‍.
कौआ: ധൂര്ത്തന് കുറുനാവ്. കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कौड़ी: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
कौतुक: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം കളി. കളി-തമാശ അവലീല
कौतूहल: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
कौम: ജാതി കുലം വംശം
कौमार: കുമാരാവസ്ഥ.
कौमार्य: കുമാരാവസ്ഥ.
कौमुदी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
कौर: ഉരുള
कौवा: കുറുനാവ്. കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कौशल: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कौसीद: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
क्मेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
क्मेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
क्यूबन: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्यूबा: ക്യൂബ.
क्यूबा-वासी: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्यूबा_गणतंत्र: ക്യൂബ.
क्यूबा_गणतन्त्र: ക്യൂബ.
क्यूबा_गणराज्य: ക്യൂബ.
क्यूबाई: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्यूबावासी: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्रंद: കരച്ചില്‍.
क्रंदन: കരച്ചില്‍.
क्रन्द: കരച്ചില്‍.
क्रन्दन: കരച്ചില്‍.
क्रम-संख्या: ക്രമസംഖ്യ.
क्रमहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
क्रमांक: ക്രമസംഖ്യ.
क्रमानुसारिता: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
क्रमेल: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
क्रमेलक: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
क्रय: വാങിക്കല്.
क्रयी: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
क्रांति: വിപ്ലവം.
क्रांतिकारी_परिवर्तन: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
क्राइम: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
क्राइस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
क्राथ: കൊല.
क्रान्ति: വിപ്ലവം.
क्रिओल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
क्रिकेट_खिलाड़ी: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिकेटर: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिया: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
क्रिया-कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
क्रिया_कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
क्रिया_क्रम: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
क्रियाकर्म: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
क्रियाकलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
क्रियापद: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
क्रियाशीलता: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
क्रियोल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
क्रिश्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिश्चियन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्टोफर_कोलंबस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
क्रिस्टोफर_कोलम्बस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
क्रिस्तानी: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रीड़ा: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
क्रीड़ा-साधन: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
क्रून: ക്രൂണ്‍.
क्रूर: അക്രമിയായ.
क्रूर_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
क्रूरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
क्रूस: കുരിശ്.
क्रेता: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
क्रेप: ക്രേപ്പ്.
क्रोआशिया: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशिआ: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशिआ-वासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशिआ_गणराज्य: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशिआई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रोएशिआई-भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएशिआई_भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएशिआवासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशिया: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशिया-वासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशिया_गणराज्य: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रोएशियाई-भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएशियाई_भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएशियावासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोट: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोड़: മടിയില്‍.
क्रोध: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
क्रोन: ക്രോനെ. ക്രോന ക്രോനര്‍. ക്രോണ്‍.
क्रोना: ക്രോനെ. ക്രോന ക്രോനര്‍. ക്രോണ്‍.
क्रोने: ക്രോനെ.
क्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
क्रोशिया: ക്രോഏശിയ.
क्लर्क: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
क्लाइंट: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
क्लाइमेट: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
क्लास: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
क्लेश: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
क्लोम: ശ്വാസ_കോശം
क्लोमग्रन्थि: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
क्लोरोफिल: ക്ലോളോറോഫില്‍
क्वाँरा: അവിവാഹിതനായ.
क्वाँरी: അവിവാഹിത. കുമാരി.
क्वांज़ा: ക്വാന്ജ
क्वांजा: ക്വാന്ജ
क्वाचा: ക്വച
क्वाटर: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वाटर_फ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वाटर_फाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वाटरफ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वाटरफाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वाथ: കഷായം
क्वान्ज़ा: ക്വാന്ജ
क्वान्जा: ക്വാന്ജ
क्वार: ആശ്വിന
क्वार्टर: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वार्टर_फ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वार्टर_फाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वार्टरफ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वार्टरफाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्विड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
क्वॉटर_फ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉटर_फाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉटरफ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉटरफाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉर्टर_फ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉर्टर_फाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉर्टरफ़ाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्वॉर्टरफाइनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
क्ष-किरण: എക്സ്_റേ
क्ष_किरण: എക്സ്_റേ
क्षण: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
क्षति: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
क्षमता: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത.
क्षमतापूर्णता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
क्षमताहीनता: അക്ഷമന്
क्षमा: ക്ഷ്മ.
क्षमा-याचना: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
क्षमादश: മുരിങ്ങ
क्षमायाचना: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
क्षय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം കുറയല്.
क्षय-रोग: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षय_रोग: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षयरोग: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षयी: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षार: ക്ഷാരം.
क्षिति: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
क्षिति_तल: ഭൂതലം ഭൂമി
क्षीणता: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
क्षीर: പാല്‍ ക്ഷീരം
क्षीरद्रुम: ആല്‍ ആല്‍മരം
क्षुद्र: പിശുക്കന്
क्षुद्र_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
क्षुद्रता: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
क्षुद्रांत: ചെറു_കുടല്‍.
क्षुधा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
क्षुप: കുറ്റിച്ചെടി.
क्षुप_समूह: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
क्षुर: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
क्षुरिका: പിച്ചാത്തി കത്തി
क्षेत्र: ഭരണപ്രദേശം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല. സ്ഥാനം
क्षेत्रफल: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
क्षेत्रमिती: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
क्षेपक: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
क्षोभ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ഖേദം. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം.
क्षौरिक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ख: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
खँखार: കഫം.
खँगहा: കാണ്ടാമൃഗം
खंग: വാള്. കാണ്ടാമൃഗം
खंजर: വാള്. കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
खंड: ഭാഗം അംശം ശകലം.
खंडन: മുറിയ്ക്കല്‍.
खंडपीठ: നീതിന്യായ_കോടതി.
खंता: കുഴി. മണ്‍വെട്ടി
खंदक: കിടങ്ങ്.
खंबा: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खंभ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खंभा: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खखार: കഫം.
खग: ഗ്രഹം നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
खगकेतु: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
खगपति: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
खगवती: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
खगोल: ആകാശ_മണ്ടലം.
खगोल-विज्ञानी: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोल-शास्त्री: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोल_विज्ञानी: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोल_वैज्ञानिक: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोल_शास्त्री: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलज्ञ: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलविज्ञानी: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलविद: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलविद्: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलशास्त्री: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलीय_क्षेत्र: ആകാശ_മണ്ടലം.
खगोलीय_पिंड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
खङग: കാണ്ടാമൃഗം
खच्चर: കോവര്‍കഴുത
खजाना: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
खजुरा: പഴുതാര
खजूर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
खजूर_वृक्ष: ഈന്തപ്പന
खजूरा: പഴുതാര
खज्योति: മിന്നാമിനുങ്ങ്
खट: കഫം ചെറുകോടാലി
खट-खट: മുട്ട്
खटका: ആശങ്ക.
खटकीड़ा: മൂട്ട
खटकीरा: മൂട്ട
खटखट: മുട്ട്
खटपट: കലഹം പിണക്കം.
खटपद: കരിവണ്ട്
खटमल: മൂട്ട
खटराग: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
खटिक: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
खटिका: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खटिया: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खड़-खड़: മുട്ട്
खड़खड़: മുട്ട്
खड़िया: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खड़िया_मिट्टी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खड़ी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खड़ी_चट्टान: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
खड़ी_फसल: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
खड़ी_फ़सल: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
खड्ग: വാള്.
खड्ड: കുഴി.
खड्डा: കുഴി.
खड्डी: ചര്‍ക്ക
खण्ड: ഭാഗം അംശം ശകലം.
खण्डन: മുറിയ്ക്കല്‍.
खत: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
खतकशी: രൂപരേഖ.
खतरा: അപകടം.
खता: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
खत्ता: കുഴി.
खत्ती: നെല്ലറ.
खदान: ഖനി ആകരം നികരം
खदिर: കരിങ്ങാലി
खदिरसार: കരിങ്ങാലി
खदीजा: ഖദീജ
खद्योत: മിന്നാമിനുങ്ങ്
खनक: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍. ഖന്‍-ഖന്‍.
खनखन: ഖന്‍-ഖന്‍.
खनखनाहट: ഖന്‍-ഖന്‍.
खनता: മണ്‍വെട്ടി
खनिक: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
खनिज_कोयला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
खनिज_जल: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
खनित्र: മണ്‍വെട്ടി
खन्ता: മണ്‍വെട്ടി
खपड़ा: ഓട്
खपड़ैल: ഓട്
खपत: ഉപയോഗം. അവസാനം.
खपरा: ഓട്
खपरैल: ഓട്
खप्पड़: ഓട് തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
खप्पर: ഓട് തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
खबर: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खबीस: പിശുക്കന്
खमंडल: ആകാശ_മണ്ടലം.
खमण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
खमियाजा: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
खमीर: യീസ്റ്റ്.
खमेयर: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
खमेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
खमेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
खमेर_लिपि: ഖ്മേര്‍_ലിപി
खम्बा: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खम्भ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खम्भा: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खयानत: നെറികേട്.
खयाल: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. പരിഗണന.
खर: പുല്ലു കഴുത
खर-पतवार: കിള
खरक: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
खरका: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
खरगोश: മുയല്‍
खरच: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खरचा: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खरजूर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
खरजूर_वृक्ष: ഈന്തപ്പന
खरपत: കിള
खरपतवार: കിള
खरपात: കിള
खरबूज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക
खरबूजा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
खरल: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खरा_सोना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
खरापन: പരിശുദ്ധി
खराबी: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
खरिया: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खरी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खरी_-खोटी: ശകാരം. ശകാരം.
खरी_मिट्टी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खरीखोटी: ശകാരം. ശകാരം.
खरीद: വാങിക്കല്.
खरीददार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
खरीददारी: വാങിക്കല്.
खरीदना: വാങിക്കല്.
खरीदवैया: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
खरीदार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
खरीदारी: വാങിക്കല്.
खरीदी: വാങിക്കല്.
खर्च: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खर्चा: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खर्जूर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
खर्जूर_वृक्ष: ഈന്തപ്പന
खर्राटा: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
खल: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खल-बल: കോലാഹലം.
खलता: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
खलनायक: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
खलनायिका: പ്രതിനായിക കുലട.
खलबल: കോലാഹലം.
खलल: വിഘ്നം.
खलियान: കളപ്പുര
खलिस: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
खलिहान: കളപ്പുര
खलीज: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
खल्ल: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खल्लड़: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്. തുകല്‍ തോല്‍
खविद्: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खसम: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
खसरा: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
ख़ज़ाना: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
ख़जाना: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
ख़त: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ख़तरा: അപകടം.
ख़ता: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ख़दीजा: ഖദീജ
ख़बर: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
ख़मियाज़ा: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
ख़मीर: യീസ്റ്റ്.
ख़यानत: നെറികേട്.
ख़याल: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. പരിഗണന.
ख़रच: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
ख़रचा: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
ख़रबूजा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
ख़राबी: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ख़रीद: വാങിക്കല്.
ख़रीददार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ख़रीददारी: വാങിക്കല്.
ख़रीदना: വാങിക്കല്.
ख़रीदार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ख़रीदारी: വാങിക്കല്.
ख़रीदी: വാങിക്കല്.
ख़र्च: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
ख़र्चा: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
ख़लल: വിഘ്നം.
ख़लिस: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
ख़लीफ़ा: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
ख़सम: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ख़सरा: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
ख़ाक: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
ख़ातमा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ख़ातिर: ബഹുമാനം ആദരവ്
ख़ात्मा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ख़ादिम: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ख़ादिमा: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ख़ानदान: കുലം കുടുംബം വംശം.
ख़ानदानी_अदावत: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
ख़ाना: ചതുരം കള്ളി. വലിപ്പ് ചതുരംഗം.
ख़ानाबदोशी: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
ख़ामियाज़ा: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
ख़ामी: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ख़ामोशी: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
ख़ाला: മാതൃസഹോദരി
ख़ालू: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
ख़ासियत: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ख़िताब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
ख़िराज़: ഭൂനികുതി കരം.
ख़ुदकुशी: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
ख़ुदगरजी: സ്വാര്‍ഥത.
ख़ुदा: അല്ലാഹ്.
ख़ुदी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ख़ुद्दारी: ആത്മാഭിമാനം.
ख़ुफ़िया_दरवाज़ा: രഹസ്യകവാടം.
ख़ुराफ़ात: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ख़ुलूस: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത താല്പര്യം.
ख़ुशख़त: ലേഖന_വിദ്യ
ख़ुशख़बर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ख़ुशख़बरी: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ख़ुशबू: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
ख़ुशहाली: സംര്ദ്ധി. സുഖം വിശ്രമം.
ख़ुशी: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ख़ुश्की: ഉണക്ക്.
ख़ून: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
ख़ूनी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
ख़ूबसूरत_औरत: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ख़ूबानी: ആപ്രിക്കോട്ട്.
ख़ूबी: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
ख़ूराक: ഡോസ്
ख़ैरख़ाह: ഗുണകാംക്ഷി.
ख़ैरात: ദാനം
ख़ौफ़: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ख़्वाजा: കുടുംബനാഥന്. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ख़्वाब: സ്വപ്നം കിനാവു
ख़्वाहिश: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
खाँची: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
खाँड़ा: വാള്.
खाँसी: ചുമ.
खांडा: വാള്.
खांसी: ചുമ.
खाई: കിടങ്ങ്.
खाक: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
खाज: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खाट: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खाड़ी: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
खाण्डा: വാള്.
खात: കുഴി.
खातमा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
खाता: കണക്ക്_പുസ്തകം.
खाता_धारक: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
खातिर: ബഹുമാനം ആദരവ്
खाती: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
खातेदार: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
खात्मा: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
खाद: വളം ഉരം
खादर: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
खादिमा: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
खाद्य: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य-फल: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
खाद्य-सामग्री: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_फल: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
खाद्य_वस्तु: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_सामग्री: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यपदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यफल: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
खाद्यवस्तु: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यान्न: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
खाद्योज: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
खान: ഖനി ആകരം നികരം
खान-पान: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खान_पान: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानदान: കുലം കുടുംബം വംശം.
खानपान: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानसामा: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
खाना: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം ചതുരം കള്ളി. വലിപ്പ് ചതുരംഗം.
खाना-पीना: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानाबदोशी: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
खानि: ഖനി ആകരം നികരം
खामियाजा: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
खामी: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
खामोशी: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
खार: ക്ഷാരം.
खारा_द्रव: ഉപ്പുള്ളത്.
खार्तूम: ഖര്‍തോം
खाल: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
खाला: മാതൃസഹോദരി
खालू: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
खाविंद: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
खाविन्द: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
खास_बहन: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
खास_भाई: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
खासियत: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
खिंचाई: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ വലിക്കല്‍. വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
खिंचाव: വലി.
खिंचावट: വലി.
खिंचाहट: വലി.
खिंवाड़ा: പാളി.
खिचखिच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
खिटखिट: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
खिटपिट: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
खिड़की: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്. കള്‍ള_വാതില്‍.
खिताब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
खिन्नता: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
खिराज: ഭൂനികുതി കരം.
खिलवाड़: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി-തമാശ അവലീല കളിപ്പാട്ടം.
खिलाई: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
खिलाड़िन: കളിക്കാരി.
खिलाड़ी: കളിക്കാരന്. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
खिलाना: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
खिली: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
खिलौना: കളിപ്പാട്ടം.
खिलौना_रेल-गाड़ी: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
खिलौना_रेलगाड़ी: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
खिल्ली: പരിഹാസം. ആണി കീലം കീലകം
खींच-तान: പിടി_വലി.
खींचतान: പിടി_വലി.
खींचा-खींची: പിടി_വലി.
खींचा-तानी: പിടി_വലി.
खींचाखींची: പിടി_വലി.
खींचातानी: പിടി_വലി.
खीसा: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
खुजली: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खुदकुशी: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
खुदगरजी: സ്വാര്‍ഥത.
खुदरा_फ़रोश: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खुदरा_व्यापारी: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खुदा: അല്ലാഹ്.
खुदी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
खुद्दारी: ആത്മാഭിമാനം.
खुनस: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
खुन्नस: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
खुफिया_दरवाजा: രഹസ്യകവാടം.
खुर: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
खुरखुरापन: പരുപരുപ്പ്.
खुरथी: മുതിര
खुरदरापन: പരുപരുപ്പ്.
खुरदुरापन: പരുപരുപ്പ്.
खुरमा: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खुरहर: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ് കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്. കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
खुराक: ഡോസ്
खुराफ़ात: ഉപദ്രവം കലാപം.
खुराफात: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
खुरिया: കിണ്ണം
खुला_स्थान: തുറന്ന_സ്ഥലം.
खुलापन: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
खुलासा: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍. സാരാംശം.
खुलूस: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത താല്പര്യം.
खुशक़िस्मती: സൌഭാഗ്യം.
खुशखत: ലേഖന_വിദ്യ
खुशखबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
खुशखबरी: ശുഭ_വാര്ത്ത.
खुशनसीबी: സൌഭാഗ്യം.
खुशबू: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
खुशहाली: സംര്ദ്ധി. സുഖം വിശ്രമം.
खुशामद: സമാധാനം
खुशाल: സുഖം വിശ്രമം.
खुशी: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
खुश्की: ഉണക്ക്.
खुस-खुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुस_-फुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसखुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसपुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसर-फुसर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसरफुसर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसुफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसुर-फुसुर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसुर_पुसुर: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
खुसुरफुसुर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खूँखार: അക്രമിയായ.
खूँट: ചെവിക്കാട്ടം.
खूँटा: കുറ്റി.
खूँटी: ചെറിയകുറ്റി
खूंट: ചെവിക്കാട്ടം.
खूंटा: കുറ്റി.
खून: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
खूनी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
खूबसूरत_औरत: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
खूबसूरत_महिला: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
खूबानी: ആപ്രിക്കോട്ട്.
खूबी: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
खूमानी: ആപ്രിക്കോട്ട്.
खूसट: മൂങ്ങ
खेत: വയല്‍ നിലം കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
खेतिहर: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
खेती: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेती-बाड़ी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेती-बारी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेती_बाड़ी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेती_बारी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेतीबाड़ी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेतीबारी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेद: ഖേദം.
खेमा: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
खेल: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. അവതരണ_സമയം. എളുപ്പമായ_കാര്യം.
खेल-कूद: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
खेल_उपस्कर: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेल_प्रदर्शन: അവതരണ_സമയം.
खेल_प्रशिक्षक: പരിശീലകന്
खेल_सामान: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेलकूद: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
खेलवाड़: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി-തമാശ അവലീല കളിപ്പാട്ടം.
खेलाड़िन: കളിക്കാരി.
खेलाड़ी: കളിക്കാരന്. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
खैर: കരിങ്ങാലി
खैरखाह: ഗുണകാംക്ഷി.
खैरात: ദാനം
खोंखला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
खोंखला_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
खोंखी: ചുമ.
खोंठ: ചെവിക്കാട്ടം.
खोंडर: പൊള്ളയായ.
खोंड़र: പൊള്ളയായ.
खोंता: കിളിക്കൂട്.
खोखल: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
खोखला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
खोखला_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
खोचकिल: കിളിക്കൂട്.
खोज: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
खोट: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
खोटा_नसीब: ദുര്ഭാഗ്യം.
खोटा_सोना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
खोटाई: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
खोटापन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
खोडर: പൊള്ളയായ.
खोद: തലപ്പാവ്
खोपड़ा: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
खोपड़ी: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
खोपरा: തേങ്ങ നാളികേരം തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
खोपा: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
खोर: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
खोरा: കിണ്ണം.
खोल: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
खोली: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
खोह: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
खौफ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ख्मेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्मेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
ख्मेर_लिपि: ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ख्यातिहीनता: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ख्याल: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. പരിഗണന.
ख्वाजा: കുടുംബനാഥന്. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ख्वाब: സ്വപ്നം കിനാവു
ख्वाहिश: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
गँठजोड़: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गँठबंधन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गँठबन्धन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गँठिबंधन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गँठिबन्धन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गँड़ासा: അരിവാള്
गँड़ासी: അരിവാള്
गँडासा: അരിവാള്
गँडासी: അരിവാള്
गँवई: ഗ്രാമവാസി.
गँवार: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. ഗ്രാമവാസി.
गंगटोक: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गंगटोक_शहर: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गंगा: ഗംഗാനദി.
गंगा_नदी: ഗംഗാനദി.
गंज: കൂട്ടം കൂമ്പാരം നെല്ലറ. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
गंजन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
गंजापन: കഷണ്ടി
गंजी: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ബനിയന്‍ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
गंजीफ़ा: ചിത്രശലഭം ശലഭം
गंजीफा: ചിത്രശലഭം ശലഭം
गंडक: കാണ്ടാമൃഗം
गंडमंडल: ചെന്നി.
गंडमाला: തൊണ്ടമുഴ
गंडस्थल: ചെന്നി.
गंड़ासा: അരിവാള്
गंड़ासी: അരിവാള്
गंडा: കടുങ്കെട്ട്.
गंडासा: അരിവാള്
गंडासी: അരിവാള്
गंडूष: കുഴുകുഴിയുക
गंतव्य: പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
गंतव्य_स्थल: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
गंतव्य_स्थान: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
गंदगी: അഴുക്ക്. മാലിന്യം.
गंदापन: മാലിന്യം.
गंदुम: ഗോതമ്പ്
गंध: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
गंध_शेखर: കസ്‌തൂരി
गंधक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गंधमूषिका: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
गंधराज: ചന്ദനം ചന്ദനം.
गंधी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
गंभीरता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गउशाला: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गऊ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गगन: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
गगनचुंबी_इमारत: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गगनचुंबी_भवन: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गगनस्पर्शी: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गज: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गज_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
गजदंत: ആനക്കൊമ്പ്‌
गजदन्त: ആനക്കൊമ്പ്‌
गजधर: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
गजनासा: തുമ്പികൈ
गजपाल: പാപ്പാന്‍
गजबाँक: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
गजबाग: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
गजरा: പൂമാല
गजल: ഗസല്.
गजवान: പാപ്പാന്‍
गजशाला: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
गज़ल: ഗസല്.
गज्जू: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गञ्जन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
गठजोड़: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गठबंधन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गठबन्धन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गठिबंधन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गठिबन्धन: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गठिया: വാതം
गठौत: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
गठौती: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
गडंग: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गड़गड़: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गड़गड़ाहट: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गड़गूदड़: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
गड़रिया: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गड़हा: കുഴി.
गड़ही: പൊയ്ക
गड़ारी: കപ്പി
गड़ासा: അരിവാള്
गड़ासी: അരിവാള്
गड़ेरिया: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गडेरिया: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गड्डर: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
गड्डरिक: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गड्ढा: കുഴി.
गढ़: താവളം. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
गढा: കുഴി.
गण: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
गण_नायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
गणक: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
गणतंत्र_दिवस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणतन्त्र_दिवस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणना: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
गणिका: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
गणित: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणित_शास्त्र: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणितज्ञ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गणितशास्त्र: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणितशास्त्री: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गण्डक: കാണ്ടാമൃഗം
गण्डमण्डल: ചെന്നി.
गण्डमाला: തൊണ്ടമുഴ
गण्डस्थल: ചെന്നി.
गण्डा: കടുങ്കെട്ട്.
गण्डूष: കുഴുകുഴിയുക
गत: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
गत_काल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
गति: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
गति_मापक: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गति_मापी: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गतिकता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतिरोध: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
गतिविधि: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
गतिशीलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतिहीनता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
गत्वरता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गदर: ഉപദ്രവം കലാപം.
गदहा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കഴുത
गदा: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गदि: പറച്ചില്‍.
गदेला: മെത്ത.
गदेली: ചെറിയ_കിടക്ക.
गद्गदता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
गद्दा: മെത്ത.
गद्दार: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
गद्दारी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
गद्दी: ചെറിയ_കിടക്ക. സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
गद्य: ഗദ്യം
गधा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കഴുത
गन्तव्य: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
गन्दगी: അഴുക്ക്. മാലിന്യം.
गन्दापन: മാലിന്യം.
गन्दुम: ഗോതമ്പ്
गन्ध: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
गन्धक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गन्धी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
गन्ना: കരിമ്പ്
गप: പൊങച്ചം. അപവാദം. വെടിപറച്ചില്.
गपशप: വെടിപറച്ചില്.
गपोड़बाज़ी: വെടിപറച്ചില്.
गपोड़ेबाज़ी: വെടിപറച്ചില്.
गप्प: വെടിപറച്ചില്.
गफलत: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
गबाँ: ഗാബ.
गबाँ-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबाँ_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबाँई: ഗാബാക്കാരന്.
गबुन: ഗാബ.
गबुन-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुन_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनवासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनीज़: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनीस: ഗാബാക്കാരന്.
गबोन: ഗാബ.
गबोन-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोन_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनवासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनीज़: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनीस: ഗാബാക്കാരന്.
गब्र: പാര്സികള്.
गभ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
गभस्ति: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കിരണം രശ്മി മരീചിക
गभस्तिपाणि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
गभस्तिहस्त: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
गम: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गमक: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
गमछा: തൂവാല ടവ്വല്‍
गमत: വ്യവസായം.
गमन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
गमला: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം. പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
गमी: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
गयंद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गयन्द: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गरगज: താഴിക_കുടം
गरज: അത്യാവശ്യം. സ്വാര്‍തഥത ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गरजन: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गरदन: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गरमाहट: ചൂട് താപം
गरमी: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
गरल: വിഷം.
गरारा: കുഴുകുഴിയുക
गरारी: കപ്പി
गरावा: മിച്ച_ഭൂമി
गरिमा: മഹിമ മഹത്വം. ഭാരം. മഹത്വം.
गरी: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
गरीबखाना: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गरुड़: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
गरूर: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गरेड़िया: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गरेरी: കപ്പി
गरेली: കപ്പി
गर्जन: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्जना: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्त: കുഴി.
गर्दन: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गर्दभ: കഴുത
गर्दालू: ആലൂച. ആലുബുഖാര
गर्दिश: കറങ്ങല്. സംകടം.
गर्भ: ഗര്ഭാശയം.
गर्भकाल: ഗര്ഭകാലം.
गर्भज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
गर्भज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
गर्भावधि: ഗര്ഭകാലം.
गर्भाशय: ഗര്ഭാശയം.
गर्मजोशी: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
गर्माहट: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
गर्मी: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
गर्मी_का_मौसम: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गर्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गर्वहीनता: അഹങ്കാരഹീനത
गर्वीला: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गलत: അസത്യം കള്ളം.
गलत_चिन्ह: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गलत_चिह्न: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गलतफहमी: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
गलती: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
गलतुंडिका: ടോന്‍സില്‍
गलतुंडिका-प्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुंडिका-शोथ: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुंडिकाप्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुंडिकाशोथ: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिका: ടോന്‍സില്‍
गलतुण्डिका-प्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिका-शोथ: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिकाप्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिकाशोथ: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलबंदनी: മഫ്‌ളറ്‍
गलशुंडी: കുറുനാവ്.
गला: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്. കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
गला-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गला_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गलांकुर: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलारोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गलास: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
गलियारा: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
गली: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
गलीचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गलैचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गल्डेन: ഗില്‍ഡര്‍.
गल्प: പൊങച്ചം.
गल्ला: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. പണപ്പെട്ടി.
गल्ला_मंडी: നെല്ലറ.
गवरनर: ഗവറ്‍ണറ്‍
गवर्नर: ഗവറ്‍ണറ്‍
गवाक्ष: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
गवाशन: ഗോമാംസാഹാരി.
गवाह: ദൃക്‌സാക്ഷി
गविष्ठ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
गवीश: വിത്തു_കുതിര
गवेषणा: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
गवैया: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गवैहाँ: ഗ്രാമവാസി.
गश्त: രോന്തു_ചുറ്റല്.
गहन_वन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
गहना: ആഭരണം.
गहाई: പിടിത്തം. പിടിത്തം.
गहेजुआ: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
गह्वर: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട മാളം.
ग़ज़ल: ഗസല്.
ग़दर: ഉപദ്രവം കലാപം.
ग़द्दार: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
ग़द्दारी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
ग़फ़लत: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
ग़म: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ग़मी: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ग़रज़: അത്യാവശ്യം. സ്വാര്‍തഥത
ग़रारा: കുഴുകുഴിയുക
ग़रूर: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ग़लत: അസത്യം കള്ളം.
ग़लतफ़हमी: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ग़लती: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ग़ल्ला_फ़रोश: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
ग़ल्ला_मंडी: നെല്ലറ.
ग़ालीचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
ग़िलाफ़: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ग़ुबार: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ग़ुबारा: ബലൂണ്.
ग़ुब्बारा: ബലൂണ്.
ग़ुरूर: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ग़ुलाम: അടിമ ദാസി.
ग़ुलाम-ज़ादा: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
ग़ुलामज़ादा: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
ग़ुलामी: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
ग़ुलेल: കവിണ തെറ്റാലി.
ग़ुस्लख़ाना: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
ग़ैर: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
ग़ैर_आदमी: അന്യപുരുഷന്‍
ग़ैर_मरद: അന്യപുരുഷന്‍
ग़ैर_मर्द: അന്യപുരുഷന്‍
ग़ैर_मौज़ूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
ग़ैर_हाज़िरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
ग़ैरक़ानूनीपन: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
ग़ैरत: ആത്മാഭിമാനം. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
ग़ैरमौज़ूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
ग़ैरहाज़िरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
ग़ैरहिफ़ाज़त: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
ग़ोलक: പണപ്പെട്ടി.
गाँजा: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
गाँठ: കടുങ്കെട്ട്. സന്ധി
गाँठ_बँधाई: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गाँड: ഗുദം. നിതംബം
गाँड़: ഗുദം. നിതംബം
गाँधीगिरी: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गाँधीवाद: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गाँधीवादी: ഗാന്ധിവാദി.
गाँव: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गांज: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
गांठ: കടുങ്കെട്ട്. സന്ധി
गांड: ഗുദം. നിതംബം
गांड़: ഗുദം. നിതംബം
गांदिनी: ഗംഗാനദി.
गांधीवादी: ഗാന്ധിവാദി.
गांभीर्य: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गांव: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गाइड: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
गाकील: ഉലക്ക കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
गाज: പത നുര ഫേനം ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गाजर: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
गाड़ी: വലിവണ്ടി. തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
गात: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം സ്തനം കുചം മുല
गादर: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
गादुर: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
गाध: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. അത്യാഗ്രഹം. പ്രവാഹം.
गान: പാട്ട്.
गाना: പാട്ട്. പാട്ട്.
गान्दिनी: ഗംഗാനദി.
गाबा: ഗാബ.
गाबा-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबा_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाँ: ഗാബ.
गाबाँ-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाँ_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाँई: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाई: ഗാബാക്കാരന്.
गाबोन: ഗാബ.
गाभ: മുള.
गाम: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गाम्बिआ: ഗാംബിയ.
गाम्बिआ-वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिआ_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गाम्बिआ_वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिआई: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिआवासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियन: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिया: ഗാംബിയ.
गाम्बिया-वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिया_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गाम्बिया_वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियाई: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियावासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्भीर्य: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गाय: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गाय_चमड़ा: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
गायक: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गायक_पक्षी: ഗാന_പക്ഷി.
गायकी: പാട്ട്.
गायत्री: ഗംഗാനദി.
गायन: പാട്ട്.
गायिका: ഗായിക പാട്ടുകാരി
गारंटी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
गारा: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
गारुड़: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം മരതകം പച്ചക്കല്ല്
गारुत्मत: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
गारो: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गाल: കവിള്‍തതടം
गाली: തെറി.
गालीचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गाव-तकिया: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
गावतकिया: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
गिटकौरी: ചരല്.
गिड़गिड़ाहट: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
गिद्ध: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिध: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिनती: സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
गिनती_कर्म: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
गिनना: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी-बिसाउ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिनी-बिसाउ_गणतंत्र: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिनी_गणराज्य: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनीपिग: ഗിനിപന്നി.
गिर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
गिरगिट: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
गिरजा: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिरजाघर: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिरदान: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
गिरफ़्तारी: തടവിലാക്കല്.
गिरफ्तारी: തടവിലാക്കല്.
गिरवीदार: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
गिरह: കടുങ്കെട്ട്.
गिरहकट: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
गिराव: പതനം.
गिरि: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
गिरि_शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
गिरिजाघर: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिरिपति: ഹിമാലയം.
गिरिराज: ഹിമാലയം.
गिरी: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
गिरीश: ഹിമാലയം.
गिरोह: വിഭാഗം.
गिलटी: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
गिलहरी: അണ്ണാന്‍
गिला: പരാതി.
गिलाफ: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
गिलास: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
गिल्टी: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
गिल्डर: ഗില്‍ഡര്‍.
गिल्ली_डंडा: കുട്ടിയും_കോലും
गीत: പാട്ട്.
गीत_प्रस्तुति: പാട്ട്.
गीतकार: ഗാന_രചയിതാവ്.
गीदड़: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള. കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
गीदड़_भबकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
गीदड़ी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
गीध: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गीर्वाण: ദേവത ദേവി
गुंजाइश: സ്ഥലം.
गुंडई: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंडा: ഗുണ്ടകള്.
गुंडागर्दी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंडागिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंडागीरी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंडापन: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंबज: താഴികക്കുടം
गुंबद: താഴികക്കുടം
गुच्छ: കുറ്റിച്ചെടി.
गुच्छक: കുറ്റിച്ചെടി.
गुच्छी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
गुजरात: ഗുജറാത്ത്.
गुजरात_वासी: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
गुजराती: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ. ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुजराती_भाषा: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराती_लिपि: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुज़ारिश: നിവേദനം.
गुजारिश: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
गुटिका: ഗുളിക
गुठली: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
गुड_फ्राइडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुडफ्राइडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुड़िया: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
गुड्डा: കടലാസുപട്ടം
गुड्डी: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
गुढ़ी: കടുങ്കെട്ട്.
गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
गुण-धर्म: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
गुणगान: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
गुणन: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुणन_कर्म: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुणन_फल: ഗുണന_ഫലം.
गुणनफल: ഗുണന_ഫലം.
गुणयुक्तता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
गुणवत्ता_स्तर: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
गुणा: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुणी: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
गुत्थी: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം. കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
गुदगुदाहट: ഇക്കിളി.
गुदगुदी: ഇക്കിളി.
गुदा: ഗുദം.
गुनहगार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुनाह: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
गुनाहकार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुनाहगार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुनाहगारी: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
गुनाही: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
गुन्डा: ഗുണ്ടകള്.
गुप्त_द्वार: രഹസ്യകവാടം.
गुप्तचर: ചാരന്.
गुप्तता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुप्तद्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
गुप्तांग: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
गुफ़्तगू: വര്ത്തമാനം.
गुफा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
गुफ्तगू: വര്ത്തമാനം.
गुबार: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
गुब्बारा: ബലൂണ്. ബലൂണ്_വാഹനം.
गुब्बारा_यान: ബലൂണ്_വാഹനം.
गुमटा: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गुमटी: പെട്ടികട. പെട്ടിക്കട.
गुमड़: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गुमड़ा: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गुमनामी: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
गुमान: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गुम्बज: താഴികക്കുടം
गुम्बद: താഴികക്കുടം
गुम्मट: താഴികക്കുടം
गुम्मड़: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गुरदा: ധൈര്യം.
गुरमुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरिल्ला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गुरु: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍ സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്. ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरु-वासर: വ്യാഴാഴ്ച
गुरुआइन: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरुआनी: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरुता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത ഭാരം.
गुरुताई: ഭാരം.
गुरुत्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത ഭാരം.
गुरुद्वारा: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
गुरुमुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुमुखी_लिपि: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुवार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरू: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
गुरूर: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गुरूवार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरेज: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
गुरेज़: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
गुर्जर_प्रदेश: ഗുജറാത്ത്.
गुर्ज़: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गुर्दा: ധൈര്യം.
गुर्देल: കവിണ തെറ്റാലി.
गुल: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ. പൂവ് പുഷ്പം. റോസാപ്പൂവ്‌
गुलकारी: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
गुलछर्रा: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
गुलज़ार: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
गुलजार: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
गुलदस्ता: പൂച്ചെണ്ട്.
गुलशन: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
गुलाब: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
गुलाब-जल: പനിനീര്
गुलाब_अतर: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गुलाब_इत्र: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गुलाब_जल: പനിനീര്
गुलाब_पुष्पसार: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गुलाबजल: പനിനീര്
गुलाबी: റോസ്‌
गुलाबी_नगर: ജയ്പൂര്‍
गुलाबी_नगरी: ജയ്പൂര്‍
गुलाबी_रंग: റോസ്‌
गुलाबी_शहर: ജയ്പൂര്‍
गुलाम: അടിമ ദാസി.
गुलामजादा: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
गुलामी: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
गुलिस्ताँ: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
गुलूबंद: മഫ്‌ളറ്‍
गुलेल: കവിണ തെറ്റാലി.
गुलेला: കവിണ തെറ്റാലി.
गुल्फ: കണങ്കാല്‍
गुल्म: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. കുറ്റിച്ചെടി.
गुल्लक: പണപ്പെട്ടി.
गुल्ली: കുട്ടി
गुल्ली-डंडा: കുട്ടിയും_കോലും
गुल्ली_डंडा: കുട്ടിയും_കോലും
गुल्लीडंडा: കുട്ടിയും_കോലും
गुवहाटी: ഗുവഹാഠി.
गुवहाटी_शहर: ഗുവഹാഠി.
गुवाक: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
गुवाहाटी: ഗുവഹാഠി.
गुवाहाटी_शहर: ഗുവഹാഠി.
गुसलखाना: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
गुस्ताख़ी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
गुस्ताखी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
गुस्लखाना: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
गुस्सा: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
गुह: മലം അമേദ്ധ്യം
गुहा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
गुहिका: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
गुह्य_द्वार: ഗുദം.
गुह्यता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गू: മലം അമേദ്ധ്യം
गूँगा: ഊമ.
गूँगापन: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गूँगी: ഊമ.
गूंगा: ഊമ.
गूंगापन: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गूंगी: ഊമ.
गूढ़_अर्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
गूढ़ार्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
गूदा: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
गूमड़: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गूमड़ा: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गूह: മലം അമേദ്ധ്യം
गृह: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
गृह-मंत्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृह-युद्ध: വഴക്ക്.
गृह_उद्योग: കുടില്_വ്യവസായം.
गृह_मंत्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृह_युद्ध: വഴക്ക്.
गृहगोधा: പല്ലി ഗൌളി
गृहणी: വീട്ടമ്മ.
गृहप: കുടുംബനാഥന്. നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം ചൌകീദാര്‍.
गृहपति: കുടുംബനാഥന്.
गृहपत्नी: വീട്ടമ്മ.
गृहमंत्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृहमाचिका: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
गृहमोचिका: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
गृहयुद्ध: വഴക്ക്.
गृहस्थ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहस्थिन: വീട്ടമ്മ.
गृहस्थी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
गृहस्वामी: കുടുംബനാഥന്.
गृहिणी: വീട്ടമ്മ.
गृही: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गेंडा: കാണ്ടാമൃഗം
गेंद: പന്ത്
गेंदा: പന്ത് മല്ലിക
गेंदुआ: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
गेंदुक: പന്ത്
गेबान: ഗാബ.
गेबॉन: ഗാബ.
गेयता: ആലാപനയോഗ്യത.
गेह: താമസസ്ഥലം. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गेहनी: വീട്ടമ്മ.
गेहपति: കുടുംബനാഥന്.
गेही: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गेहूँ: ഗോതമ്പ്
गेहूं: ഗോതമ്പ്
गैंड़ा: കാണ്ടാമൃഗം
गैंडा: കാണ്ടാമൃഗം
गैण्डा: കാണ്ടാമൃഗം
गैन: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
गैम्बिआ: ഗാംബിയ.
गैम्बिआ_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गैम्बिआई: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गैम्बियन: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गैम्बिया: ഗാംബിയ.
गैम्बिया_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गैम्बियाई: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गैया: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गैर: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
गैर_आदमी: അന്യപുരുഷന്‍
गैर_मरद: അന്യപുരുഷന്‍
गैर_मौजूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गैर_हाजिरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गैरत: ആത്മാഭിമാനം. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
गैरमर्द: അന്യപുരുഷന്‍
गैरमौजूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गैरहाजिरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गैरहिफाजत: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
गैस: അധോവായു. പാചക_വാതകം. വാതകം.
गैसोलीन: വാതകം. പെട്രോള്.
गैस्टरूम: സ്വീകരണ_മുറി.
गो: ഇന്ദ്രിയം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
गो_चर्म: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
गो_पालक: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गो_विष्ठा: ചാണകം.
गोंजर: പഴുതാര
गोंद: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गोआरी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
गोकुल: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोचर: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गोचर_भूमि: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गोचर्म: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
गोजर: പഴുതാര
गोजिह्वा: കോളിഫ്ളവറ്‍
गोटी: ഗോട്ടിക്കായ.
गोटी_घर: ചതുരംഗം.
गोठ: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोड़: കാല്‍ പാദം
गोड़ाँगी: പൈജാമ
गोड़ाई: താഴ്ത്തി_കിളക്കല് കുഴിക്കുന്നകൂലി.
गोद: മടിയില്‍.
गोदाम: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
गोदी: മടിയില്‍.
गोध: ഉടുമ്പ്‌
गोधा: ഉടുമ്പ്‌
गोधिका: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
गोधूम: ഗോതമ്പ്
गोधूलि: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूलि_बेला: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूली: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूली_बेला: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोनर्द: കൊക്ക്.
गोप: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गोपनीयता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गोपाल: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गोपिका: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गोपी: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गोपुर: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
गोप्यता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गोबर: ചാണകം. ചാണകം.
गोबर_गणेश: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
गोभक्षक: ഗോമാംസാഹാരി.
गोभी: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
गोमय: ചാണകം.
गोमुख: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
गोरा: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
गोरिला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गोरिल्ला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गोरू: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
गोल: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
गोल_तकिया: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
गोल_मिर्च: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
गोल_रक्षक: ഗോലി.
गोलंबर: താഴികക്കുടം
गोलक: ഗോലി പണപ്പെട്ടി.
गोलकी: ഗോലി.
गोलकीपर: ഗോലി.
गोलची: ഗോലി.
गोलपन: വട്ടം
गोलमाल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गोलरक्षक: ഗോലി.
गोला: നെല്ലറ. ഗോളം. ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം. തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ് ബോംബ് വ്രിത്തം വട്ടം.
गोलाई: വട്ടം
गोलापन: വട്ടം
गोलाबारी: ബോംബാക്രമണം.
गोलाबारूद: ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
गोली: ഗോലി ഗുളിക വെടിയുണ്ട ഗോലി.
गोल्ड: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
गोल्ड_कोस्ट: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
गोल्फ_कोर्स: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गोल्फ़_कोर्स: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गोवारी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोशपेंच: കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
गोशपेच: കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
गोशाला: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोश्त: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
गोष्ठ: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गोष्ठी: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
गोह: ഉടുമ്പ്‌
गोहाटी: ഗുവഹാഠി.
गोहाटी_शहर: ഗുവഹാഠി.
गौ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गौण_पत्नी: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
गौण_रंग: അപ്രധാന_നിറം.
गौण_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
गौणता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
गौतम: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौतम_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौनहारिन: പാടുകാരി.
गौनहारी: പാടുകാരി.
गौरव: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
गौरवपूर्णता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
गौरवहीनता: മഹത്വമില്ലായമ.
गौरेया: കുരുവി
गौरैया: കുരുവി
ग्यारह: പതിനൊന്ന്.
ग्रंथन: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
ग्रंथागार: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रंथालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रंथि: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ग्रन्थन: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
ग्रन्थि: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ग्रह: ഗ്രഹം
ग्रहण: ഗ്രഹണം കൈപപറ്റുക.
ग्राफ: ഗ്രാഫ്.
ग्राफ़: ഗ്രാഫ്.
ग्राम: ഗ്രാം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
ग्राम-पंचायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-परिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-परिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-प्रधान: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम-मुखिया: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_पंचायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_परिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_परिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_प्रधान: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_मुखिया: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_सभापति: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्रामपंचायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामपति: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्रामपरिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामपरिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामवासी: ഗ്രാമവാസി.
ग्रामसहाय: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामसहायक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामसेवक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामीण: ഗ്രാമവാസി.
ग्राम्य: ഗ്രാമവാസി.
ग्रास: ഗ്രഹണം ഉരുള
ग्राह: മുതല ചീങ്കണ്ണി
ग्राहक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ग्रीक: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीक_लिपि: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीटिंग_कार्ड: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
ग्रीनलैंड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रीनलैंड-वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलैंड_वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलैंडर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलैंडी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलैंडी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलैंडी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलैण्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रीनलैण्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलैण्डवासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलैण्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलैण्डी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलैण्डी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीवा: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ग्रीवा-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीवा_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीवारोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीष्म: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीष्म-ऋतु: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीष्म_काल: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीष्मऋतु: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीष्मकाल: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीस: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रीस_देश: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रुप_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ग्रेट_ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ग्रोनलैंड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रोनलैंड-वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलैंड_वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलैंडर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलैंडी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलैंडी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलैंडी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलैण्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रोनलैण्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलैण्डवासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलैण्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलैण्डी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलैण्डी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्लानि: ഖേദം.
ग्लोब: ഗ്ളോബ്‌
ग्वाल: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
ग्वालन: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
ग्वाला: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
ग्वालिन: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
घँटी: കുറുനാക്ക്.
घंट: മണി.
घंटा: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍ മണി. മണിക്കൂറ്.
घंटिका: ചെണ്ട.
घंटी: കുറുനാവ്. മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. കുറുനാക്ക്. മണി. മണിനാദം മണിയൊച്ച
घघरा: പാവാട
घट: കുടം
घटक-कार्य: ഏജന്‍സി.
घटक-स्थान: ഏജന്‍സി.
घटना: സംഭവം. സംഭവം.
घटाटोप: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
घटान: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटान-कर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटान_कर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटानकर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटाना: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटाव: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटियापन: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
घटियापनी: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
घड़ी: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. ഘടികാരം വാച്ച്‌ ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
घड़ी_काँटा: ഘടികാര_സൂചി.
घड़ी_सूई: ഘടികാര_സൂചി.
घण्ट: മണി.
घण्टा: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍ മണി. മണിക്കൂറ്.
घण्टी: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
घन: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
घन_वाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घनकोदंड: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
घनकोदण्ड: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
घनघोर_घटा: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
घनचक्कर: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
घनतोल: വേഴാമ്പല്‍
घनप्रिय: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
घनरस: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം കര്‍പ്പുരം
घनवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घनवाह: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
घनसार: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം കര്‍പ്പുരം
घनिष्ठ_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
घनिष्ठता: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
घनोपल: ആലിപ്പഴം
घपला: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
घबड़ाहट: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
घबराहट: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
घमंड: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
घमंडरहितता: അഹങ്കാരഹീനത
घमंडहीनता: അഹങ്കാരഹീനത
घमंडी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
घमण्ड: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
घमण्डी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
घर: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. മുറി അറ വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം ചതുരംഗം. വീട് ഭവനം ഗ്ര്ഹം വസതി ആലയം കുടുംബം ഗേഹം.‌
घर_वाली: വീട്ടമ്മ.
घरनी: വീട്ടമ്മ.
घरवाला: കുടുംബനാഥന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
घरवाली: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
घराना: കുലം കുടുംബം വംശം.
घवद: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घाँघरा: പാവാട
घाँटी: കഴുത്ത്. കുറുനാവ്.
घाघरा: പാവാട
घाट: കടവു
घाटा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
घाटी: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
घात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കൊല. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
घातक: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
घातकता: കൊലയാളി.
घातकी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घाना-वासी: ഘാനക്കാരന്.
घाना_गणतंत्र: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घाना_वासी: ഘാനക്കാരന്.
घानाई: ഘാനക്കാരന്.
घाम: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
घायल: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घायल_व्यक्ति: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घाव: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
घाव_पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
घास: പുല്ലു
घास-पात: കിള
घास-फूस: കിള
घासफूस: കിള
घासलेट: മണ്ണെണ്ണ
घिन: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
घिरनई: കടന്നല്‍
घिरनी: കപ്പി
घिराव: വേലി പ്രതിരോധനിര
घिर्नई: കടന്നല്‍
घिर्नी: കപ്പി
घिसघिस: ഒഴികഴിവ്.
घिसाई: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം. പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
घी: നെയ്‌യ്
घीया: മത്തന്‍
घीव: നെയ്‌യ്
घुँघची: ഘുംഘ്ചി
घुँघरू: ചെണ്ട.
घुंघची: ഘുംഘ്ചി
घुइयाँ: ചേമ്പ്‌
घुग्घू: മൂങ്ങ
घुघुआ: മൂങ്ങ
घुटना: കാല്‍മുട്ട്
घुड़की: ശകാരം. ശകാരം.
घुड़साल: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
घुड़सेना: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
घुमक्कड़: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
घुमरी: ചുഴി
घुमाव: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്.
घुमाव-फिराव: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്.
घुरघुरा: ചീവീട്
घुर्घुरा: ചീവീട്
घुस-पैठ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
घुसपैठ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
घूँघट: മൂടുപടം
घूँट: ഒരു_കവിള്‍.
घूँसा: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
घूंघट: മൂടുപടം
घूआ: പഞ്ഞി.
घूक: മൂങ്ങ
घूगस: താഴിക_കുടം
घूघी: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
घूघू: മൂങ്ങ
घूमना: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
घूर्णन: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
घूस: കൈകൂലി.
घूसपच्चड़: കൈകൂലി.
घृणा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
घृत: നെയ്‌യ്
घेंट: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
घेंटला: പന്നി_കുട്ടി
घेंटा: പന്നി_കുട്ടി
घेंटुआ: കുറുനാക്ക്.
घेंटुला: പന്നി_കുട്ടി
घेर: വേലി പ്രതിരോധനിര
घेरा: വേലി പ്രതിരോധനിര വളപ്പ്.
घेराबंदी: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
घेरेबंदी: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
घेवड़ा: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
घैंटा: പന്നി_കുട്ടി
घैंसाहर: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
घैर: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
घैरु: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
घैरो: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
घैला: കുടം
घैहल: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घैहा: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घोंघा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
घोंसला: കിളിക്കൂട്.
घोंसुआ: കിളിക്കൂട്.
घोट: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
घोटक: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
घोटाला: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
घोटिका: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
घोड़ा: കാഞ്ചി. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര. മര്‍ക്കുതിര. കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
घोड़ी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
घोर_परिश्रम: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
घोष: പ്രഖ്യാപിക്കല്. ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
घोषणा: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
घोषा: പെരുംജീരകം
घोसला: കിളിക്കൂട്.
घोसी: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
घौंर: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घौंरा: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घौद: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घौर: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घौरा: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घौरी: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घ्राण: മൂക്ക് നാസിക
घ्राणविट: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
घ्राणेंद्रिय: മൂക്ക് നാസിക
चँवला: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
चंगुल: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
चंचरीक: കരിവണ്ട്
चंचलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चंचलत्व: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चंचलपन: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चंचला: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
चंचलाहट: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चंचु: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चंचुका: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चंचुपुट: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चंड: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
चंडिका: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
चंडी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
चंडीगढ़: ചണ്ഡീഗഢ്.
चंडीगढ़_केन्द्र_शासित_प्रदेश: ചണ്ഡീഗഢ്.
चंडु: എലി മൂഷികന്‍
चंडूल: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चंदकपुष्प: കരയാമ്പൂ
चंदन: ചന്ദനം ചന്ദനം.
चंदा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंदिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंद्र-किरण: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चंद्रकांता: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
चंद्रकांति: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रकिरण: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चंद्रकी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
चंद्रकुमार: ബുധന്
चंद्रगृह: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
चंद्रगोलिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रज: ബുധന്
चंद्रज्योत्सना: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रज्योत्स्ना: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रपुष्पा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रप्रभा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം കര്‍പ്പുരം
चंद्रबंधु: ശംഖ് ജലജന്തു
चंद्रभस्म: കര്‍പ്പുരം
चंद्रभूति: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चंद्रमा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंद्ररश्मि: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चंद्ररेखा: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चंद्रवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
चंद्रविभा: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चंद्रशाला: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रहास: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चंद्रिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंपक: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चंपा: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चंवला: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
चउवन: അന്പത്തി_നാല്
चक: വയല്‍ നിലം ചക്രം.
चकई: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
चकरबा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
चकरानी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
चकरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. കപ്പി റാട്ട്. ചക്രം.
चकला: ചതുരക്കല്ല്
चकली: കപ്പി
चकल्लस: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
चकवार: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
चकेठ: കുശവന്റെ_ചക്രം.
चकोतरा: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
चक्कर: കറങ്ങല്. ചക്രം.
चक्का: ചക്രം. ചക്രം. കട്ട മണ്‍കട്ട.
चक्कू: പിച്ചാത്തി കത്തി
चक्र: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം. ചുഴി
चक्रजर: കുശവന്‍ വാണിയര്‍
चक्रडजीवक: കുശവന്‍
चक्रपाद: രഥം
चक्रबंधु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
चक्रबन्धु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
चक्रबांधव: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
चक्रबान्धव: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
चक्रभेदिनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
चक्रमंडली: പെരുമ്പാമ്പു
चक्रमण्डली: പെരുമ്പാമ്പു
चक्रमुख: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
चक्रवर्ती_राज्य: സാമ്രാജ്യം
चक्री: കപ്പി റാട്ട്. ചക്രം.
चक्षु: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
चचा: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
चचेरा_भाई: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
चचेरी_बहन: സഹോദരി
चचेरी_बहिन: സഹോദരി
चञ्चुपुट: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चटनी: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चटाई: പായ വടരം
चटिया: ശിഷ്യന്.
चट्टा: ശിഷ്യന്.
चट्टान: കടല
चट्टी: ശിഷ്യ.
चढ़ाई: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം ആരോഹണം തള്ളല്
चढ़ान: ആരോഹണം തള്ളല്
चढ़ाव: ആരോഹണം തള്ളല് ഏറ്റം.
चणक: കടല
चण्डिका: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
चण्डी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
चण्डु: എലി മൂഷികന്‍
चतुर_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
चतुरता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चतुराई: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चतुर्मास: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
चतुष्की: ചതുരക്കല്ല് കൊതുകുവല
चद्दर: പുതപ്പു
चनक: കടല
चना: കടല
चन्दकपुष्प: കരയാമ്പൂ
चन्दा: ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चन्दिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चन्द्र-किरण: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चन्द्रकान्ता: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
चन्द्रकान्ति: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रकिरण: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चन्द्रकी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
चन्द्रकुमार: ബുധന്
चन्द्रगृह: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
चन्द्रगोलिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रज: ബുധന്
चन्द्रज्योत्सना: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रज्योत्स्नाअमृततरंगिणी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रपुष्पा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रप्रभा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം കര്‍പ്പുരം
चन्द्रबन्धु: ശംഖ് ജലജന്തു
चन्द्रभस्म: കര്‍പ്പുരം
चन्द्रभूति: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चन्द्रमा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चन्द्ररश्मि: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चन्द्ररेखा: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चन्द्रवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
चन्द्रविभा: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चन्द्रहास: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चन्द्रिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चपटा: പരന്നത്.
चपटी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി. യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चपटी_नाक: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
चपत: അടി പ്രഹരം
चपरासी: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
चपलता: വേഗത. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चपला: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
चपाती: ചപ്പാത്തി
चपेट: അടി പ്രഹരം
चपेटा: അടി പ്രഹരം
चपेत: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
चप्पल: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
चप्पू: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
चबक: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
चबूतरा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चभोक: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चमक: തിളക്കം തിളക്കം.
चमक-दमक: ആടംബരത്വം.
चमगादड़: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
चमगादर: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
चमचा: കരണ്ടി
चमजुई: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चमजूई: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चमड़ा: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चमड़ी: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चमत्कार: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
चमन: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
चमीकर: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
चम्पक: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चम्पा: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चम्मच: കരണ്ടി
चय: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. കോട്ടമതില്. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
चयन: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
चरख़ा: ചറ്‍ക്ക
चरखा: ചറ്‍ക്ക
चरखी: കപ്പി കപ്പി റാട്ട്. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
चरण: ഭാഗം അംശം ശകലം. കാലു പാദം ചരണം
चरण_तल: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
चरनी: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरवाह: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
चरवाहा: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
चरवैया: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന് മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
चरस: തുകല്‍കുട്ട
चरसा: തുകല്‍കുട്ട
चराई: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरागाह: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरित: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चरित्र: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चरित्रहीनता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
चरी: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरैया: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന് മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
चर्ख़ा: ചറ്‍ക്ക
चर्खा: ചറ്‍ക്ക
चर्खी: കപ്പി കപ്പി റാട്ട്. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
चर्च: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
चर्चा: അപവാദം. വര്ത്തമാനം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. ചര്‍ച്ച.
चर्चा-परिचर्चा: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
चर्म: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चर्म-कर्मी: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चर्म_रोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
चर्मकर्मी: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चर्मकार: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चर्मरोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
चल_दूरभाष: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
चलचित्ता: തിടുക്കം.
चलन: സമ്പ്രദായം.
चलना: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
चलनी: അരിപ്പ
चलपत्र: ആല്‍ ആല്‍മരം
चलायमानता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
चवर्णक: പല്ലു്.
चवल: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
चश्म: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
चश्मदीद: ദൃക്‌സാക്ഷി
चश्मदीद_गवाह: ദൃക്‌സാക്ഷി
चश्मा: കണ്ണട
चष: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
चषक: പാനപാത്രം. കോപപ കപ്പ്
चषचोल: കണ്‍പോള
चसका: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
चस्का: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
चहल-पहल: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
चहलपहल: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
चहला: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
चहारदीवारी: കോട്ടമതില്.
चाँटा: അടി പ്രഹരം
चाँद: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चाँदनी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चाँदनी_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
चाँदी: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चाँदी_का_सिक्का: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाँदी_की_अशरफ़ी: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाँदी_सिक्का: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाँप: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം. ചെമ്പകപ്പൂവ്
चांद: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चांदी: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चांस: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
चाक: ചക്രം.
चाकरानी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
चाकू: പിച്ചാത്തി കത്തി
चाचा: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
चाची: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
चाड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाड-वासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाड_गणतंत्र: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाड_वासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडवासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडियन: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चातक: വേഴാമ്പല്‍
चातकनंदन: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
चातकनन्दन: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
चातुरी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चातुर्मासी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
चातुर्य: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चातुर्य्य: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चात्वाल: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
चादर: പുതപ്പു
चान्स: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
चाप: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
चाबी: താക്കോല്‍ ചാവി
चाबी_खाँचा: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
चाबी_छेद: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
चाबुक: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
चाभी: താക്കോല്‍ ചാവി
चाम: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चामीकर: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
चाय: ചായ തേയില
चार: നാലാമത്തെ.
चार_गुना: നാലുമടങ്ങ്
चार_तारीख: നാലാമത്തെ.
चार_सौ_बीसी: ധൂര്ത്ത്.
चारगुना: നാലുമടങ്ങ്
चारदीवारी: കോട്ടമതില്.
चारपाई: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
चारवायु: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
चारा: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
चारागाह: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चारू: കുംകുമപ്പൂവ്
चाल: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സമ്പ്രദായം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
चाल-चलन: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चाल-ढाल: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चालक: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍. കടത്തിവിടുന്ന.
चालक_यंत्र: എന്‍ജിന്‍
चालक_यन्त्र: എന്‍ജിന്‍
चालचलन: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चालढाल: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चालन: അരിപ്പ
चालबाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
चालबाज़: ചതിക്കുന്നവന്‍.
चालबाज़ी: ധൂര്ത്ത്.
चालबाजी: ധൂര്ത്ത്.
चालाकी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
चावल: ചോറ്‌
चाह: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
चाहत: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
चिंउँटी: ഉറുമ്പ്‌
चिंगारी: തീപ്പൊരി
चिंघाड़: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चिंतक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
चिंतन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिंतन-मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिंता: വിചാരം.
चिंतामणि: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
चिउँटा: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
चिउड़ा: അവല്‍
चिउरा: അവല്‍
चिक: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
चिकन: ചിക്കന്‍.
चिकनपाक्स: വസൂരി
चिकनपॉक्स: വസൂരി
चिक़: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
चिकित्सक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सा: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
चिकित्सा_विज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सा_शास्त्री: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
चिकित्साविज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्साशास्त्री: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिक्की: ചിക്കി.
चिचड़ी: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चिटकनी: ഓടാമ്പല്‍
चिटकिनी: ഓടാമ്പല്‍
चिटखनी: ഓടാമ്പല്‍
चिटखिनी: ഓടാമ്പല്‍
चिट्ठी: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
चिट्ठीरसाँ: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
चिड़: കോപം വെറുപ്പ്.
चिड़चिड़ापन: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
चिड़िया: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
चिड़ियामार: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
चिड़िहार: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
चिड़ी: ക്ലാവറ്.
चिड़ीमार: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
चिढ़: കോപം വെറുപ്പ്.
चित: മനസ്സ്.
चितेरा: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्त: മനസ്സ്.
चित्त_विक्षिप्तता: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
चित्त_विभ्रम: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
चित्तवृत्ति: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
चित्ति: പാട് പുള്ളി മറുക്
चित्ती: പാട് പുള്ളി മറുക്
चित्र: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
चित्र_शर्दूल: ചീറ്റപ്പുലി
चित्रक: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रकला: ചിത്രകല
चित्रकार: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रकारी: ചിത്രകല
चित्रगर्दभ: വരയന്‍_കുതിര.
चित्रण: വര്‍ണ്ണന
चित्रपक्ष: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
चित्रपुंख: ബാണം അംബു
चित्रफला: കക്കരിക്ക കക്കിരി വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
चित्रभानु: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रा: അയമോദകം
चिथड़ा: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
चिदाकाश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
चिनगारी: തീപ്പൊരി
चिनाई: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
चिन्गारी: തീപ്പൊരി
चिन्तन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिन्तन-मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिन्ता: വിചാരം.
चिन्तामणि: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
चिन्मय: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
चिन्ह: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिन्हित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
चिपका: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
चिपटी: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चिपटी_नाक: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
चिपटी_नासिका: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
चिपिट: അവല്‍
चिबुक: താടി
चिमटा: ചവണ കൊടില്‍
चिमटी: ചവണ കൊടില്‍
चिरंजी: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
चिरंजीव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
चिरकी: കുടുമ
चिराग: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
चिराग़: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
चिरुकी: കുടുമ
चिलबिलापन: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चिलमन: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
चिलवन: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
चिलियन: ചിലീവാസി.
चिली: ചിലി.
चिली-वासी: ചിലീവാസി.
चिली_गणतंत्र: ചിലി.
चिली_गणतन्त्र: ചിലി.
चिली_गणराज्य: ചിലി.
चिली_वासी: ചിലീവാസി.
चिलीवासी: ചിലീവാസി.
चिल्ल: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
चिल्लपों: കോലാഹലം.
चिल्लपौं: കോലാഹലം.
चिल्लमचिल्ला: കോലാഹലം.
चिल्ला: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
चिल्लाहट: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चिल्होर: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
चिवड़ा: അവല്‍
चिह्न: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिह्नन: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
चींटा: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
चींटी: ഉറുമ്പ്‌
चीक: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चीकू: സപ്പോട്ട
चीख: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चीख़: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चीखुर: അണ്ണാന്‍
चीचड़ी: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
चीज: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
चीज़: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
चीता: ചീറ്റപ്പുലി
चीत्कार: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
चीथड़ा: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
चीना_बादाम: നിലക്കടല
चीनिया_बादाम: നിലക്കടല
चीनी: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चीनी_लिपि: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चीपक: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
चीपड़: കണ്ണിലെ_പീള.
चीर: തുണി. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
चीरफाड़: ശസ്ത്രക്രിയ.
चीरफाड़_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
चीरिका: ചീവീട്
चीरी: ചീവീട്
चील: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
चीलिका: ചീവീട്
चील्लक: ചീവീട്
चील्ह: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
चीवरी: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
चुंगल: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
चुंचु: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
चुंडा: കിണറു കൂപം
चुंदी: കുടുമ
चुंबक: കാന്തം
चुकाना: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
चुगद: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चुग़द: മൂങ്ങ വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चुचुक: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
चुञ्चु: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
चुटइया: കുടുമ
चुटक: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
चुटकी: ഞൊടിക്കല്‍
चुटिया: കുടുമ
चुड्डु: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
चुन: ആട്ട
चुनवाई: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
चुनाई: പെറുക്കിയെടുക്കല്. തിരയല്.
चुन्नी: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
चुप्पी: മൌനം.
चुभन: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍. തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
चुम्बक: കാന്തം
चुम्मा-चाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुम्मा_चाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुम्माचाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुरकी: കുടുമ
चुलबुल: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चुलबुलापन: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चुलबुलाहट: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चुल्हा: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चुल्हौना: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चुसाई: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चुस्ती: ചുറുചുറുക്കു.
चुहड़ा: തോട്ടി
चुहल: കളി-തമാശ അവലീല
चुहिया: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
चूँ: ചുചു ചുചു.
चूँ_चाँ: ചുചു ചുചു.
चूँ_चूँ: ചുചു ചുചു.
चूँची: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
चूँचूँ: ചുചു ചുചു.
चूअरी: ആപ്രിക്കോട്ട്.
चूक: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
चूची: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
चूचुक: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
चूड़ाम्ल: പുളി പുളി_മരം പുളി
चूत: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത മാവ്
चूतक: മാവ്
चूतड़: നിതംബം
चूतमरानी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
चूतर: നിതംബം
चूतिया: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चूतियापंथी: വിഡ്ഡിത്തം.
चून: ആട്ട
चूना: ചുണ്ണാമ്പ്
चूना_कली: ചുണ്ണാമ്പ്.
चूरन: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
चूरा: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
चूर्ण: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
चूल: മുടി തലനാര്‍
चूला: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം കുടുമ
चूल्ह: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चूल्हा: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चूल्हा_गैस: പാചക_വാതകം.
चूषण: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चूसन: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चूसना: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चूहड़ा: തോട്ടി
चूहा: എലി മൂഷികന്‍
चूहादान: എലികൂടു്.
चूही: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
चूहेदान: എലികൂടു്.
चूहेदानी: എലികൂടു്.
चेंज: പരിവര്ത്തനം.
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_कोरुना: ക്രോണര്‍.
चेक_गणराज्य: ചെക്ക്
चेक_भाषा: ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_रिपब्लिक: ചെക്ക്
चेकअप: പരീക്ഷണം
चेकवासी: ചെക്കുകാരന്‍
चेचक: വസൂരി
चेतन: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
चेतन_जगत: ജീവലോകം.
चेतनता: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चेतनताहीनता: മരണാവസ്ഥ.
चेतनहीनता: മരണാവസ്ഥ.
चेतना: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
चेतनाशून्यता: ചേതനാഹീനത.
चेतनाहीनता: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
चेन: കാല്_വിലങ്ങ്. ചങ്ങലകണ്ണി
चेन्ज: പരിവര്ത്തനം.
चेयरमैन: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
चेरिटी: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
चेरी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
चेला: ശിഷ്യന്.
चेली: ശിഷ്യ.
चेष्टा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
चेहरा: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
चैक_गणराज्य: ചെക്ക്
चैक_रिपब्लिक: ചെക്ക്
चैत: ചൈത്രം
चैतन्य: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
चैतन्यता: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चैत्तक: ചൈത്രം
चैत्यक: ആല്‍ ആല്‍മരം
चैत्यतरु: ആല്‍ ആല്‍മരം
चैत्यद्रुम: ആല്‍ ആല്‍മരം
चैत्यवृक्ष: ആല്‍ ആല്‍മരം
चैत्र: ചൈത്രം
चैत्र_मास: ചൈത്രം
चैत्रक: ചൈത്രം
चैन: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
चैरिटी: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
चैल: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
चोंगा: കുമ്പിള്. ആവനാഴി അമ്പുറ
चोंच: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चोंचलेबाज: ശ്രിംഗാരി.
चोंचलेबाज़: ശ്രിംഗാരി.
चोंचलेबाज़ी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
चोंचलेबाजी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
चोइयाँ: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
चोगा: ഗൌണ്‍
चोचलेबाज: ശ്രിംഗാരി.
चोचलेबाज़: ശ്രിംഗാരി.
चोचलेबाज़ी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
चोचलेबाजी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
चोट: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
चोटिल: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
चोटी: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
चोट्टा: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोब: ലാത്തി
चोर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोर-दंत: മുടമ്പല്ല്.
चोर-दरवाजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर-दाँत: മുടമ്പല്ല്.
चोर-द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर-बदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोर-मिहीचनी: ഒളിച്ചുകളി
चोर-मिहीचिनी: ഒളിച്ചുകളി
चोर-स्नायु: കുറുനാവ്.
चोर_दरवाज़ा: രഹസ്യകവാടം.
चोर_दरवाजा: രഹസ്യകവാടം. കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर_द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर_बज़ारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोर_बजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोर_बदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोर_बाज़ारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोर_बाजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोर_मिहीचनी: ഒളിച്ചുകളി
चोर_मिहीचिनी: ഒളിച്ചുകളി
चोरदंत: മുടമ്പല്ല്.
चोरदरवाजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरदाँत: മുടമ്പല്ല്.
चोरद्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरबज़ारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरबजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरबदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोरबाज़ारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरबाजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरमिहीचनी: ഒളിച്ചുകളി
चोरमिहीचिनी: ഒളിച്ചുകളി
चोरस्नायु: കുറുനാവ്.
चोरी: മോഷണം കളവ്
चोल: ചോളി
चोला: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
चोली: ചോളി
चौंतरा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौंरासी: എണ്പത്തി_നാല്
चौंसठ: അറുപത്തി_നാല്
चौंहत्तर: എഴുപത്തി_നാല്
चौआ: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
चौक: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
चौकठ: കട്ടള ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
चौकसी: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
चौका: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി ചതുരക്കല്ല്
चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി ചതുരക്കല്ല്
चौखट: കട്ടള ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
चौखटा: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
चौखठा: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
चौगुना: നാലുമടങ്ങ്
चौघड़: പല്ലു്.
चौड़ाई: വീതി
चौतरा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौथापन: വാര്‍ദ്ധക്യം
चौथी: നാലാമത്തെ. നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
चौथी_कक्षा: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
चौथी_तारीख: നാലാമത്തെ.
चौपड़: പകിട_കളി
चौपत: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
चौपाया: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
चौपाल: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
चौबड़: പല്ലു്.
चौभर: പല്ലു്.
चौमासा: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
चौर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
चौरा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौरानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरासी: എണ്പത്തി_നാല്
चौवन: അന്പത്തി_നാല്
चौसठ: അറുപത്തി_നാല്
चौसर: പകിട_കളി
चौहत्तर: എഴുപത്തി_നാല്
च्युति: പതനം.
च्यूँटा: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
च्यूँटी: ഉറുമ്പ്‌
च्यूंटी: ഉറുമ്പ്‌
च्यूड़ा: അവല്‍
च्यूत: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
च्वेष: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
छः: ആറ് 6
छःगुना: ആറുമടങ്ങ്
छकड़ा: കാളവണ്ടി
छकड़ा_गाड़ी: കാളവണ്ടി
छक्कापंजा: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
छगड़ी: ആട്.
छगरी: ആട്.
छगल: ആട്.
छगली: ആട്.
छछुंदर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छछुन्दर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छछूँदर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छछूंदर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छछून्दर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छज्जा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
छटपटी: ദു വ്യാകുലത.
छठवीं: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
छठवीं_कक्षा: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
छठी: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
छठी_कक्षा: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
छड़: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
छड़ी: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
छत: തട്ടിന്‍പുറം മുകളിലത്തെ_മുറി വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
छतरी: കൂണ്‍ കുട
छत्त: തട്ടിന്‍പുറം മുകളിലത്തെ_മുറി
छत्ता: കുട
छत्तीसगढ़: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्तीसगढ़_राज्य: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्रक: കൂണ്‍
छत्रछाया: ആശ്രയം.
छत्रा: കൂണ്‍
छद: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
छन: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
छनदा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
छननी: അരിപ്പ
छन्नी: അരിപ്പ
छप्पर: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छबि: ഫോട്ടൊ.
छर्रा: ചരല്.
छल: ധൂര്ത്ത്.
छल-कपट: ധൂര്ത്ത്.
छल-छंद: ധൂര്ത്ത്.
छलनी: അരിപ്പ
छलपूर्णता: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
छलाँग: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
छलांग: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
छलावा: ധൂര്ത്ത്.
छलिया: ചതിക്കുന്നവന്‍.
छल्ला: മോതിരം.
छवना: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
छवि: പ്രതിച്ഛായ. ഫോട്ടൊ.
छह: ആറ് 6
छहगुना: ആറുമടങ്ങ്
छाँवड़ा: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
छाग: ആട്.
छागल: ആട്.
छागली: ആട്.
छाछ: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
छाछठ: അരുപത്തി_ആറ്
छाजन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छाता: കുട
छाती: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
छात्र: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
छात्रवृत्ति: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
छात्रा: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
छान: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छाननी: അരിപ്പ
छानी: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छाप: ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
छापा: സ്റ്റാമ്പ്.
छाबड़ी: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
छाया: നിഴല്. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
छाया-प्रति: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
छायांक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
छायाकार: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
छायाचित्रक: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
छायाचित्रकार: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
छायाप्रति: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
छाल: തുകല്‍ തോല്‍ തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
छाला: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം കുമിള
छालो: ആട്.
छावनी: താവളം പാളയം കൂടാരം
छावरा: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
छासठ: അരുപത്തി_ആറ്
छि: ഛീ-ഛീ
छि-छि: ഛീ-ഛീ
छिंगुनिया: ചെറു_വിരല്‍
छिंगुली: ചെറു_വിരല്‍
छिगुनी: ചെറു_വിരല്‍
छिछोरपन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
छिछोरापन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
छिड़काई: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
छितराव: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
छिद्र: ഓട്ട്.
छिनछवि: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
छिपकली: പല്ലി ഗൌളി
छियासठ: അരുപത്തി_ആറ്
छिलका: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
छिल्लड़: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
छी: ഛീ-ഛീ
छी-छी: ഛീ-ഛീ
छींट: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
छींटा: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
छीछी: ഛീ-ഛീ
छीज: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
छीर: പാല്‍ ക്ഷീരം
छुछुंदर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छुछुन्दर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छुछूँदर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छुटकारा: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
छुट्टी: മുടക്കം. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
छुतहा: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छुतहा_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छुधा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
छुरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
छुरी: പിച്ചാത്തി കത്തി
छुहारा: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
छूट: മോചനം ഇളവ്. ഇളവ്. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
छूत: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छूत-रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छूत_का_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छूत_की_बीमारी: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छूत_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छूतरोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
छेड़ख़ानी: കേടുവരുത്തല്‍.
छेड़खानी: കേടുവരുത്തല്‍.
छेड़छाड़: കേടുവരുത്തല്‍.
छेद: ഓട്ട്.
छेद्यकंठ: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
छेना: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
छेर: ആട്.
छेरी: ആട്.
छैंसठ: അരുപത്തി_ആറ്
छैना: കൈമണി
छैलापन: രസികത്വം.
छैसठ: അരുപത്തി_ആറ്
छोकड़ा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
छोकरा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
छोकरी: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
छोटा_कण: അംശം നുറുങ്ങ്.
छोटा_कोष्ठक: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
छोटा_कोष्ठक_चिन्ह: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
छोटा_कोष्ठक_चिह्न: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
छोटा_पक्षी: ചെറിയ_പക്ഷി.
छोटा_पर्वत: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
छोटा_भाई: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
छोटा_भैया: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
छोटी_अँगुली: ചെറു_വിരല്‍
छोटी_आँत: ചെറു_കുടല്‍.
छोटी_आंत: ചെറു_കുടല്‍.
छोटी_उँगली: ചെറു_വിരല്‍
छोटी_उंगली: ചെറു_വിരല്‍
छोटी_बहन: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
छोटी_माता: വസൂരി
छोटीमाता: വസൂരി
छोड़न-छाड़न: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
छोड़नछाड़न: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
छोर: വക്ക് അറ്റം. തീരം തടം
छोरा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
छोरी: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
छोह: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
छोहारा: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
छौंक: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
छौगुना: ആറുമടങ്ങ്
छौना: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
जँबीरी_नीबू: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जंकशन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
जंक्शन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
जंग: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
जंगरोधी_स्टील: സ്റ്റീല്‍.
जंगल: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जंगली_फूल: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
जंगार: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
जंगावर: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
जंगी_जहाज़: യുദ്ധകപ്പല്‍
जंगुल: വിഷം.
जंघा: തുട
जंघाफार: കിടങ്ങ്.
जंजीर: കാല്_വിലങ്ങ്. ചങ്ങലകണ്ണി
जंतर: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
जंतर-मंतर: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जंतु: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जंतु_उत्पाद: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
जंतु_ऊतक: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
जंतु_विज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जंतु_विज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जंतु_शास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जंतु_शास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जंतुका: കോലരക്ക്.
जंतुनाशक: കായം
जंतुमारी: ചെറുനാരങ്ങ
जंतुविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जंतुविज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जंतुशास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जंतुशास्त्रज्ञ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जंतुशास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जंत्री: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍. വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
जंबाला: കൈത
जंबु: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जंबुक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जंबुकी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
जंबुल: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जंबू: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जंबूल: ഞാവല്_മരം കൈത
जंभ: പല്ലു്. ആവനാഴി അമ്പുറ വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जंभी: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जंभीर: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जंभीरी: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जकार्ता: ജകര്‍ത്ത.
जखमी: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जखीरा: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
जख्म-ए-जिगर: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
जख्मी: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जख्मे_जिगर: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
जग: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जगत: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जगत्साक्षी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
जगत्सेतु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगदाधार: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगदानंद: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगदायु: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
जगदीश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगदीश_चंद्र_बसु: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीश_चंद्र_बोस: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीशचंद्र_बसु: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीशचंद्र_बोस: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगद्बल: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
जगद्योनि: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
जगद्वहा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
जगद्विनाश: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
जगन्नाथ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगन्नियंता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगन्नियन्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगन्निवास: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जगन्नु: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
जगमगाहट: തിളക്കം.
जगर: കവചം.
जगह: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
जच्चाखाना: പ്രസവ_മുറി.
जज: ന്യായാധിപന്‍
जजबा: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
जजबात: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
जज़बा: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
जज़बात: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
जज़ीरा: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
जज़्बा: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
जज़्बात: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
जजिया: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
जजीरा: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
जज्बा: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
जज्बात: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
जट: താങ്ങുവേര്‍
जटल: അപവാദം.
जटा: താങ്ങുവേര്‍
जटामाँसी: അയമോദകം
जटि: വടവൃക്ഷം
जटु: ലക്ഷണം.
जठर-अग्नि: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जठराग्नि: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जड़: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. കാരണം. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
जड़_जगत: അചേതന_ലോകം.
जड़ता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ. വിഡ്ഡിത്തം.
जड़त्व: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
जतन: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
जतुका: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
जत्था: വിഭാഗം.
जद: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
जद्दोजहद: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
जन: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जन_कल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जन_साधारण: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जन_सेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जनक: പിതാവ്. പിതാവ്.
जनतंत्रीय_कोरिया_गणराज्य: ഉത്തര_കൊറിയ.
जनता: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जनन_इंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जननांग: ജനനതീയതി.
जननी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जननेंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जननेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जनपद: ജില്ല
जनपद_अधिकारी: ജില്ലാധികാരി.
जनपद_प्रशासक: ജില്ലാധികാരി.
जनपदाधीश: ജില്ലാധികാരി.
जनप्रियता: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
जनमानस: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
जनशिक्षा: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
जनसंख्या: ജനസംഖ്യ.
जनसमूह: ജനസമൂഹം.
जना: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
जनांदोलन: സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
जनाज़ा: ശവമഞ്ചം അന്തിമ_യാത്ര.
जनाजा: ശവമഞ്ചം അന്തിമ_യാത്ര.
जनाशन: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
जनेंद्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जनेऊ: പൂണൂല്‍
जनेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जनेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
जनोक्ति: പഴഞ്ചൊല്ല്.
जन्तर: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
जन्तु: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जन्तु_उत्पाद: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
जन्तु_ऊतक: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
जन्तु_विज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जन्तु_विज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तु_शास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जन्तु_शास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुका: കോലരക്ക്.
जन्तुनाशक: കായം
जन्तुमारी: ചെറുനാരങ്ങ
जन्तुविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जन्तुविज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुशास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जन्तुशास्त्रज्ञ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुशास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्त्री: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
जन्नत: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
जन्म: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
जन्म_काल: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जन्म_राशि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जन्म_समय: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जन्मदाता: പിതാവ്. പിതാവ്.
जन्मदात्री: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जन्मोत्सव: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जपनी: ജപമാല
जपमाला: ജപമാല
जबरजद्द: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
जबरा: വരയന്‍_കുതിര.
जबह: കൊല.
जबान: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जब्त: നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
जब्ती: ജപ്‌തി
जमघट: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
जमशेदपुर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेदपुर_शहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमा: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ഭൂനികുതി കരം. ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
जमाई: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जमाख़ोर: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
जमाखोर: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
जमात: വിഭാഗം.
जमादार: തോട്ടി
जमानत: ജാമ്യം ഈട്‌ പിഴപ്പണം.
जमाना: സമയം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
जमानासाजी: അവസര_വാദിത്വം.
जमाव: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
जमावड़ा: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
जमीं: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
जमींकंद: ചേന
जमींकन्द: ചേന
जमींदार: ജന്മി.
जमीकंद: ചേന
जमीकन्द: ചേന
जमीन: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി വയല്‍ നിലം
जमीनदार: ജന്മി.
जमीर: അന്തരാത്മാവ്.
जमुनियाँ: ധൂമനിറം
जमुर्रद: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
जमैकन: ജമൈക്കയിലെ.
जमैका: ജമൈക്ക. ജമൈക.
जमैका-वासी: ജമൈക്കയിലെ.
जमैका_देश: ജമൈക.
जमैका_द्वीप: ജമൈക്ക.
जमैका_वासी: ജമൈക്കയിലെ.
जमैकाई: ജമൈക്കയിലെ.
जमैकावासी: ജമൈക്കയിലെ.
जम्बाला: കൈത
जम्बु: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जम्बुक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जम्बुकी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
जम्बुल: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जम्बू: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जम्बूल: ഞാവല്_മരം കൈത
जम्भ: പല്ലു്. ആവനാഴി അമ്പുറ
जम्भी: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जम्भीर: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जम्भीरी: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जम्मू-कश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू-काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_एवं_कश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_और_कश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_और_काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_कश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जय: ജയം വിജയം
जयंती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयन्ती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयपुर: ജയ്പൂര്‍
जयपुर_शहर: ജയ്പൂര്‍
जयश्री: ജയം വിജയം
जया: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
जर: പനി ജ്വരം
जरण_द्रुम: തേക്കു
जरणद्रुम: തേക്കു സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
जरतुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुश्ती_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरतुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुश्त्री_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरथुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुश्त्री_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरदालु: ആപ്രിക്കോട്ട്.
जरदालू: കോമാങ്ങ. ആപ്രിക്കോട്ട്.
जरदालू_आम: കോമാങ്ങ.
जरदुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
जरदुश्त_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरसी: ജര്‍സി.
जरायम: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
जरायुज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरायुज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरायुज_जीव: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जराह: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
जरिया: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
जरूरत: അത്യാവശ്യം.
जर्ण: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
जर्दालू: കോമാങ്ങ. ആപ്രിക്കോട്ട്.
जर्दालू_आम: കോമാങ്ങ.
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मन-भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मन-वासी: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मन_भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मन_मार्क: മാര്‍ക്.
जर्मनवासी: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मनी: ജര്മ്മനി
जर्रा: ചെറിയ_അംശം.
जर्राह: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
जर्सी: ജര്‍സി.
जल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
जल-क्रीड़ा: ജലക്രീട.
जल-चर: ജല_ജന്തു.
जल-जंतु: ജല_ജീവി.
जल-जन्तु: ജല_ജീവി.
जल-डमरूमध्य: കടലിടുക്ക്‌
जल-नकुल: നീറ്‍നായ്‌
जल-पक्षी: ജലപക്ഷി.
जल-प्लावन: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
जल-विहार: ജലക്രീട.
जल-वृष्टि: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
जल-संसाधन: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
जल-सेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
जल-स्नान: സ്നാനം കുളി.
जल_किरात: മുതല ചീങ്കണ്ണി
जल_जंतु: ജല_ജീവി.
जल_जन्तु: ജല_ജീവി.
जल_जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जल_जहाज़: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जल_जीव: ജല_ജന്തു.
जल_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जल_प्रपात: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
जल_प्राणी: ജല_ജന്തു.
जल_वृषण: അണ്ഡവര്‍ധനം
जल_सर्प: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
जल_स्नान: സ്നാനം കുളി.
जलक: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
जलकण: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
जलकुंभी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
जलकुम्भी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
जलकेलि: ജലക്രീട.
जलक्रीड़ा: ജലക്രീട.
जलखग: ജലപക്ഷി.
जलचर: ജല_ജന്തു.
जलचर_जीव: ജല_ജന്തു.
जलचर_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जलचर_प्राणी: ജല_ജന്തു.
जलज: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
जलजला: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
जलजीव: ജല_ജന്തു.
जलडमरूमध्य: കടലിടുക്ക്‌
जलथलचर_जीव: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
जलद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जलदकाल: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
जलदुर्ग: കിടങ്ങ്.
जलधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जलधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलन: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
जलनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलपक्षी: ജലപക്ഷി.
जलपति: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलपान: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
जलपोत: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जलप्रपात: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
जलबंधक: ചിറ അണ ബണ്ട്
जलबंधु: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
जलबन्धक: ചിറ അണ ബണ്ട്
जलबन्धु: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
जलबिडाल: നീറ്‍നായ്‌
जलबिल्व: ഞണ്ട്
जलमसि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം കര്‍പ്പുരം
जलमार्जार: നീറ്‍നായ്‌
जलरंक: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
जलरंज: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
जलरंड: ചുഴി
जलरण्ड: ചുഴി
जलरुह: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
जलरूप: മകരം_രാശി.
जलवल्कल: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
जलवाह: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जलवाहिनी: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
जलविहार: ജലക്രീട.
जलसर्पिणी: നീരട്ട
जलसा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
जलसूचि: നീരട്ട
जलसेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
जलसेना_अध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
जलसेनाध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
जलस्फोट: കുമിള
जलस्रोत: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
जलाकर: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
जलाका: നീരട്ട
जलाकांक्ष: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
जलाखु: നീറ്‍നായ്‌
जलाटनी: നീരട്ട
जलात्मिका: കിണറു കൂപം നീരട്ട
जलापात: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
जलार्णव: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
जलावतनी: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
जलावन: ഇന്ധനം
जलावर्त: ചുഴി
जलाशय: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
जलीय-जंतु: ജല_ജീവി.
जलीय-जन्तु: ജല_ജീവി.
जलीय-धरातल: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
जलीय-प्राणी: ജല_ജീവി.
जलीय_जंतु: ജല_ജീവി.
जलीय_जन्तु: ജല_ജീവി.
जलीय_जीव: ജല_ജന്തു.
जलीय_धरातल: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
जलीय_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जलीय_पादप: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_पौधा: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_प्राणी: ജല_ജീവി.
जलीय_वनस्पति: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_सर्प: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
जलूस: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
जलेज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
जलेजात: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
जलेश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलेश्वर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलोका: നീരട്ട
जलोकिका: നീരട്ട
जलोदर: മഹോദരം
जलोदर_रोग: മഹോദരം
जलोरगी: നീരട്ട
जलौका: നീരട്ട
जल्दबाज: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
जल्दबाज़: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
जल्दबाज़ी: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
जल्दबाजी: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
जल्दी: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
जल्दीबाज: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
जल्दीबाज़: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
जल्दीबाज़ी: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
जल्दीबाजी: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
जल्ला: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
जल्लाद: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
जल्ह: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
जव: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
जवनिका: തിരശീല യവനിക
जवाँ: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
जवाँई: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जवाँमर्द: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
जवांई: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जवान: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
जवानी: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
जवाब: ഉത്തരം.
जवाबदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जवाबदेही: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जवाहर: രത്നം രത്നക്കലല്‍
जवाहिर: രത്നം രത്നക്കലല്‍
जशन: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
जश्न: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
जस: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
जस्टिस: ന്യായാധിപന്‍
जस्त: സിങ്ക്‌
जस्ता: സിങ്ക്‌
जहदा: ചതുപ്പുനിലം
जहन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
जहन्नुम: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
जहर: വിഷം.
जहल: അജ്ഞ്ത. ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
जहाँ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जहां: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जहाज़: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जहाद: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
जहान: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जहानक: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
जहालत: വിഡ്ഡിത്തം.
जहीन: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍. ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
जहु: സന്താനം.
जहूर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ज़ंजीर: കാല്_വിലങ്ങ്.
ज़ंजीर_कवच: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
ज़ख़मी: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ज़ख़ीरा: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
ज़ख़्म-ए-जिगर: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ज़ख़्मी: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ज़ख़्मे_जिगर: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ज़न: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ज़बरा: വരയന്‍_കുതിര.
ज़बान: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ज़ब्त: നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
ज़मानत: ജാമ്യം ഈട്‌ പിഴപ്പണം.
ज़माना: സമയം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
ज़मानासाज़ी: അവസര_വാദിത്വം.
ज़मींदार: ജന്മി.
ज़मीकंद: ചേന
ज़मीकन्द: ചേന
ज़मीन: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി വയല്‍ നിലം
ज़मीर: അന്തരാത്മാവ്.
ज़र: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ധനസമ്പത്ത് വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ज़रगर: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
ज़रतुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
ज़रतुश्ती_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
ज़रतुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
ज़रथुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
ज़रदालू: കോമാങ്ങ. ആപ്രിക്കോട്ട്.
ज़रदालू_आम: കോമാങ്ങ.
ज़रदुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
ज़रिया: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
ज़रूरत: അത്യാവശ്യം.
ज़र्दालू: കോമാങ്ങ. ആപ്രിക്കോട്ട്.
ज़र्दालू_आम: കോമാങ്ങ.
ज़र्रा: ചെറിയ_അംശം.
ज़लज़ला: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ज़हन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ज़हर: വിഷം.
ज़हरी_साँप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ज़हरीला_दाँत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
ज़हरीला_साँप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ज़हीन: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍. ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
ज़हूर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ज़ांबिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ज़ांबिया_गणराज्य: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ज़ाग्रेब: ജാഗ്രേബ്.
ज़ाफ़रान: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
ज़ाम्बियन: സാംബിയക്കാരന്
ज़ाम्बिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ज़ाम्बिया-वासी: സാംബിയക്കാരന്
ज़ाम्बिया_गणराज्य: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ज़ाम्बिया_वासी: സാംബിയക്കാരന്
ज़ाम्बियाई: സാംബിയക്കാരന്
ज़ाम्बियावासी: സാംബിയക്കാരന്
ज़ार: സാര്‍.
ज़ालिम: അക്രമിയായ.
ज़िंक: സിങ്ക്‌
ज़िंदगानी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി.
ज़िंदगी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
ज़िंदा: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ज़िंदादिली: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ज़िंबाबवे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िंबाबवे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िंबाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िंबाब्वे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िक्र: ചര്‍ച്ച.
ज़िच: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
ज़िच्च: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
ज़िनाकार: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ज़िन्दगानी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി.
ज़िन्दगी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
ज़िन्दादिली: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ज़िबरा: വരയന്‍_കുതിര.
ज़िब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
ज़िम्बाबवे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िम्बाबवे-वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
ज़िम्बाबवे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िम्बाबवे_वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
ज़िम्बाबवेयन: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
ज़िम्बाबवेयन_डालर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
ज़िम्बाबवेयन_डॉलर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
ज़िम्बाबवेवासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
ज़िम्बाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िम्बाब्वे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ज़िम्मा: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ज़िम्मादारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ज़िम्मावारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ज़िम्मेदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ज़िम्मेवारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ज़िरह: കവചം.
ज़िरह_बख़्तर: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
ज़िराक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़िराक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़िरॉक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़िरॉक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़िला: ജില്ല
ज़िलाधिकारी: ജില്ലാധികാരി.
ज़िल्दग़र: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
ज़िल्दबंद: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
ज़िल्दबन्द: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
ज़िल्दसाज: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
ज़िल्लत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
ज़िहन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ज़ीन: ജീനി ഉപധാനം
ज़ुकाम: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
ज़ुबान: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ज़ुर्रत: ധൈര്യം.
ज़ुल्म: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
ज़ुल्मी: അക്രമിയായ.
ज़ेंद-अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
ज़ेंद_अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
ज़ेंदावेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
ज़ेबरा: വരയന്‍_കുതിര.
ज़ेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
ज़ेराक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़ेराक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़ेरॉक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़ेरॉक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ज़ेवर: ആഭരണം.
ज़ेहन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ज़ेहनदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ज़ैरे: കോംഗോ
ज़ोर: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം വ്യായാമം കവാത്ത്
ज़्यादती: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
जा: ഇളയച്ചി
जाँ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जाँघ: തുട
जाँच: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
जांघ: തുട
जांघिक: ഒട്ടകം.
जांच: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
जांबिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जांबिया_गणराज्य: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जांबू: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जाई: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
जाकिट: ജാക്കെറ്റ്.
जाकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जाग्रेब: ജാഗ്രേബ്.
जाचक: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
जाजरी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
जाड़ा: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
जातक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
जाति: ജാതി കുലം വംശം
जातिकोश: ജാതിക്ക
जातिकोशी: ജാതിപത്രി
जातिकोष: ജാതിക്ക
जातिकोषी: ജാതിപത്രി
जातिपत्र: ജാതിപത്രി
जातिपत्री: ജാതിപത്രി
जातिफल: ജാതിക്ക
जातिशस्य: ജാതിക്ക
जातिसार: ജാതിക്ക
जातिसृत: ജാതിക്ക
जाती: ജാതിക്ക
जातीकोश: ജാതിക്ക
जातीकोष: ജാതിക്ക
जातीपत्री: ജാതിപത്രി
जातीपूग: ജാതിക്ക
जातीफल: ജാതിക്ക
जातीसार: ജാതിക്ക
जातुक: കായം
जात्रा: യാത്ര.
जादू: മന്ത്രവാദം.
जादू-टोना: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जादूगर: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जादूगरनी: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
जादूगरी: മന്ത്രവാദം.
जादूटोना: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जान: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
जानकारी: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പരിചയം അറിവ്. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
जानदार: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जानवर: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जानवरपन: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
जानाँ: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
जानु: കാല്‍മുട്ട് തുട
जाने-जहाँ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जाने-जाँ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു പ്രേയസി പ്രിയതമ.
जाने-मन: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
जापानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
जापानी-लिपि: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जापानी_भाषा: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ
जापानी_लिपि: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जाफरान: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
जाम: പാനപാത്രം.
जामा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
जामा_मसज़िद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामा_मसजिद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामा_मस्ज़िद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामा_मस्जिद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामाता: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जामुन: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जामुन_वृक्ष: ഞാവല്_മരം
जामुनी: ധൂമനിറം
जामुनी_रंग: ധൂമനിറം
जाम्बिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जाम्बिया-वासी: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बिया_गणराज्य: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जाम्बिया_वासी: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बियाई: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बियावासी: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बू: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जायका: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
जायपत्री: ജാതിപത്രി
जायफल: ജാതിക്ക
जार: ഭരണി സാര്‍.
जारोब: ചൂല്‍
जार्जटाउन: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
जार्जियन: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जार्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
जार्जिया-वासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जार्जिया_गणराज्य: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जार्जिया_वासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जार्जियाई: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जार्जियावासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जार्डन: ജോറ്ദാന്‍.
जार्डन-वासी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डन_वासी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनवासी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनियन: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनियन_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जार्डनी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनी_दिनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जार्डनी_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जाल: വല വല. വല.
जाल-साज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
जालजीवी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
जालसाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
जालसाजी: ധൂര്ത്ത്.
जालिम: അക്രമിയായ.
जावा: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावा-वासी: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जावा_द्वीप: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावाई: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി ജാവയിലെ_ഭാഷ ജാവ_ലിപി
जावाई-भाषा: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावाई_भाषा: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावाई_लिपि: ജാവ_ലിപി
जावान: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जावानीज़: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावानीस: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावावासी: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जावित्री: ജാതിപത്രി
जासूस: ചാരന്.
जाह्नवी: ഗംഗാനദി.
जिंक: സിങ്ക്‌
जिंदगानी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി.
जिंदगी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
जिंदा: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जिंदादिली: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
जिंबाबवे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिंबाबवे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिंबाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिंबाब्वे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिंस: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
जिक्र: ചര്‍ച്ച.
जिगर: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ധൈര്യം. കരള്‍
जिगरी_दोस्त: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जिगरी_यार: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जिच: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
जिच्च: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
जिजीविषा: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
जिज्ञासा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
जिज्ञासु: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
जिठानी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
जिन: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
जिनाकार: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
जिन्दगानी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി.
जिन्दगी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
जिन्दा: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जिन्दादिली: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
जिन्स: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
जिबाउटी: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
जिबाउटी_गणतंत्र: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
जिब्भा: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिभ्या: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिम्बाबवे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाबवे-वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाबवे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाबवे_वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाबवेयन: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाबवेयन_डालर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिम्बाबवेयन_डॉलर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिम्बाबवेवासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाब्वे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाव्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्मा: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मादारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मावारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मेदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मेवारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जियरा: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
जिया: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
जिरह: കവചം.
जिराक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जिराक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जिराफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिराफ़: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिरॉक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जिरॉक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जिर्राफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिर्राफ़: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिला: ജില്ല
जिलाधिकारी: ജില്ലാധികാരി.
जिल्द: പുറംചട്ട.
जिल्दगर: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
जिल्दबंद: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
जिल्दबन्द: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
जिल्दसाज: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
जिल्लत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
जिस्ता: സിങ്ക്‌
जिस्म: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
जिह: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
जिहन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
जिहाद: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
जिहालत: അജ്ഞ്ത.
जिह्यता: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
जिह्वमेहन: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
जिह्वा: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिह्वाग्र: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
जिह्वातल: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
जिह्वामूल: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
जिह्वारद: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
जिह्वालिह: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
जिह्वाशल्य: കരിങ്ങാലി
जी: മനസ്സ്.
जींगन: മിന്നാമിനുങ്ങ്
जीजी: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
जीत: ജയം വിജയം
जीन: ജീനി ഉപധാനം
जीना: ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जीबी: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
जीभ: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന നിബ്‌
जीभड़िया: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जीभी: നിബ്‌
जीरा: ജീരകം
जीराक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जीराक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जीर्ण_परिधान: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
जीर्णवज्र: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
जीव: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
जीव-जंतु: ജീവന്‍..
जीव-जन्तु: ജീവന്‍..
जीव-लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
जीव_जंतु: ജീവന്‍..
जीव_जन्तु: ജീവന്‍..
जीव_विज्ञानी: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीव_शास्त्री: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवंत: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जीवंतता: സജീവത.
जीवक: ജീവന്‍.. കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
जीवजंतु: ജീവന്‍..
जीवजन्तु: ജീവന്‍..
जीवड़ा: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जीवत: ധൈര്യം.
जीवथ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जीवधारी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
जीवन: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം വ്യവസായം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
जीवन-चरित: ജീവചരിത്രം
जीवन-चरित्र: ജീവചരിത്രം
जीवन-नौका: ജീവിത_നൌക.
जीवन-मरण: ജീവനും_മരണവും.
जीवन-शक्ति: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जीवन-संगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
जीवन-संगी: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
जीवन_कथा: ജീവചരിത്രം
जीवन_काल: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
जीवन_चरित: ജീവചരിത്രം
जीवन_चरित्र: ജീവചരിത്രം
जीवन_नौका: ജീവിത_നൌക.
जीवन_वृत्त: ജീവചരിത്രം
जीवन_साथी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
जीवनकथा: ജീവചരിത്രം
जीवनकाल: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
जीवनमरण: ജീവനും_മരണവും.
जीवनवृत्तांत: ജീവചരിത്രം
जीवनसंगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
जीवनसंगी: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
जीवनसाथी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
जीवनहीनता: മരണാവസ്ഥ.
जीवनी: ജീവചരിത്രം
जीवन्त: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जीवन्तता: സജീവത.
जीवलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
जीवविज्ञानी: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवशास्त्रज्ञ: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवशास्त्री: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
जीवाणुनाशन: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
जीवात्मा: ജീവന്‍..
जीवावशेष: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जीवाश्म: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जीविका: വ്യവസായം.
जीवित: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जीवेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
जीसस: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जीह: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जुआ: നുകം ചൂതുകളി.
जुआ-अड्डा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ-ख़ाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ-खाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ-घर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_अड्डा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_ख़ाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_खाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_घर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआख़ाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआखाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआघर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआठ: നുകം
जुआठा: നുകം
जुकाम: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
जुग: യുഗം.
जुगत: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
जुगनू: മിന്നാമിനുങ്ങ്
जुगनूँ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
जुगल: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जुगादि: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
जुगाली: അയവിറക്കല്.
जुगुप्सा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
जुगोस्लाविजा: യൂഗോസ്ലാവിയ.
जुड़-पित्ती: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
जुड़पित्ती: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
जुड़ाई: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. കൂട്ടിചേര്ക്കല്. കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जुताई: ഉഴുകല്.
जुबान: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जुरमाना: പിഴ ഫയിന്‍
जुराफा: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जुराब: കാലുറകള്‍
जुर्म: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
जुर्माना: പിഴ ഫയിന്‍
जुर्रत: ധൈര്യം.
जुर्राब: കാലുറകള്‍
जुलाब: വിരേചനൌഷധം
जुलाहा: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
जुलूस: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
जुल्म: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
जुल्मी: അക്രമിയായ.
जुहु: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
जूँ: പേന്‍
जूँआ: പേന്‍
जूआ: നുകം
जूक: തുലാം_രാശി.
जूट: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
जूड़: നുകം
जूड़ा: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
जूड़ी: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
जूता: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
जूथ: വിഭാഗം.
जून: ജൂണ്.
जूपिटर: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
जूलर: രത്നപരിശോധകന്‍
जूलरी: ആഭരണം.
जूलॉजी: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जूलोजी: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जूस: യഹൂദന് ജൂതന്.
जेंद-अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेंद_अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेंदावेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेट: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_प्लेन: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_विमान: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_हवाई_जहाज: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_हवाई_जहाज़: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_हवाईजहाज: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_हवाईजहाज़: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेठ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
जेठा_भाई: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
जेठानी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
जेठी_मधु: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
जेबकट: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
जेबकतरा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
जेबरा: വരയന്‍_കുതിര.
जेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
जेराक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेराक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेरुसलम: ജെരൂസലം
जेरुसलेम: ജെരൂസലം
जेरूसलम: ജെരൂസലം
जेरूसलेम: ജെരൂസലം
जेरेवन: യേരെവാന്‍.
जेरेवान: യേരെവാന്‍.
जेरॉक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेरॉक्स-कॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेल: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेलख़ाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेलखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेली: ജെലി
जेवड़ी: കയറ്.
जेवर: ആഭരണം.
जेवरी: കയറ്.
जेहन: മനസ്സ്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
जेहनदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
जेहर: പാദസരം കാല്‍ത്തള
जेहाद: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
जैकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जैतवार: ജേതാവ് വിജയി
जैत्र: രസം മെര്‍ക്കുറി മരുന്നു ഔഷധം ജേതാവ് വിജയി
जैन_मंदिर: ജൈന_മന്ദിരം.
जैपनीज़: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ
जैपनीस: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ
जैरे: കോംഗോ
जैरे_नदी: കോംഗോ
जैव_वैज्ञानिक: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैववैज्ञानिक: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैवातृक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം മരുന്നു ഔഷധം
जैसलमेर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जैसलमेर_शहर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जॉकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जॉर्जटॉउन: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
जॉर्जियन: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
जॉर्जिया-वासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जिया_गणराज्य: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जॉर्जिया_वासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जियाई: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जियावासी: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्डन: ജോറ്ദാന്‍.
जॉर्डनियन: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जॉर्डनी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जॉर्डनी_दिनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जॉर्डनी_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जोंक: നീരട്ട
जोखिम: അപകടം.
जोग: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പ്രയോഗം.
जोगिन: സന്യാസിനി.
जोट: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोड़: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക. സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोड़_कर्म: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
जोड़ना: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जोड़फल: ആകെത്തുക.
जोड़ा: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोड़ाई: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. കൂട്ടിചേര്ക്കല്. കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जोड़ी: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोत: ക്രിഷി_സ്ഥലം.
जोत_गाड़ी: വണ്ടി_കാളകള്.
जोतगाड़ी: വണ്ടി_കാളകള്.
जोतवान: വണ്ടിക്കാരന്‍.
जोतषी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
जोताँत: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
जोतांत: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
जोताई: ഉഴുകല്.
जोतात: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
जोधा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
जोबन: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
जोर: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം വ്യായാമം കവാത്ത്
जोरू: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
जोर्डन: ജോറ്ദാന്‍.
जोश: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
जोशाँदा: കഷായം
जोसेफ_स्टेलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
जौ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
जौहर: രത്നം രത്നക്കലല്‍
जौहरी: രത്നപരിശോധകന്‍
ज्ञान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
ज्ञान_साधन: ഇന്ദ്രിയം.
ज्ञानहीनता: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
ज्ञानार्जन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ज्ञानेंद्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्ञानेन्द्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्ञापन: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ज्यादती: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ज्यादा_हिस्सा: അധികം_ഭാഗവും.
ज्यामिती: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ज्येष्ठ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
ज्येष्ठ_मास: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ज्येष्ठक: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
ज्येष्ठता: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ज्येष्ठत्व: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ज्येष्ठमास: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ज्येष्ठामलक: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
ज्येष्ठी: പല്ലി ഗൌളി
ज्योति: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
ज्योतिरिंग: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ज्योतिरिंगण: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ज्योतिर्विद: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिर्विद्: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिर्वीज: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ज्योतिष-शास्त्रज्ञ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिषज्ञ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिषी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योत्सना: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം പെരുംജീരകം
ज्योत्स्ना: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം പെരുംജീരകം
ज्वर: പനി ജ്വരം
ज्वार: വേലിയേറ്റം
ज्वाला: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ज्वालामुखी-पर्वत: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ज्वालामुखी_पर्वत: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ज्वालामुखी_पहाड़: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
झँझरी: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
झंकार: ഇരമ്പല്‍
झंखाड़: മുള്പടര്പ്പ്. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. കൂംബാരം.
झंझट: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झंझरी: അരിപ്പ വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
झंडा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झंडाबरदार: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
झकझकाहट: തിളക്കം.
झगड़ा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झगड़ा-लड़ाई: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झगड़ालू: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
झगड़ालू_महिला: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
झड़प: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झण्डा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झपकी: ധൂര്ത്ത്.
झपट: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
झपाटा: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
झप्पाटा: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
झर: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झरना: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झरी: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झरोखा: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
झर्झरी: കൈമണി
झलक: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
झलका: കുമിള
झल्लक: കൈമണി
झल्लरी: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
झल्लिका: തൂവാല ടവ്വല്‍
झष: മീനം_രാശി. മുതല ചീങ്കണ്ണി മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
झषनिकेत: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
झषराज: മുതല ചീങ്കണ്ണി
झाँई: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം ധൂര്ത്ത്.
झाँई-झप्पा: ധൂര്ത്ത്.
झाँकर: മുള്പടര്പ്പ്. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. കൂംബാരം.
झाँकी: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
झाँखर: മുള്പടര്പ്പ്. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. കൂംബാരം.
झाँझ: കൈമണി
झाँझर: അരിപ്പ
झाँझरी: കൈമണി
झाँप: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
झाँपड़: അടി പ്രഹരം
झाँव-साँव: പുലംബല്.
झाँवसाँव: പുലംബല്.
झाँसी: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झाँसी_शहर: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झांझ: കൈമണി
झांसी: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झांसी_शहर: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झाग: പത നുര ഫേനം
झाड़: കുറ്റിച്ചെടി.
झाड़_समूह: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झाड़ी: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. കുറ്റിച്ചെടി.
झाड़ू: ചൂല്‍
झापड़: അടി പ്രഹരം
झाबी: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
झारखंड: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झारखंड_राज्य: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झारखण्ड: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झारखण्ड_राज्य: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झाल: കൈമണി
झालर: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
झिंगाक: പീച്ചില്‍
झिंझी: ചീവീട്
झिझक: സംകോചം.
झिलम: തലപ്പാവ്
झिलमिल: മിനുന്ന
झिलमिल_कपड़ा: മിനുന്ന
झिलमिली: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
झिल्ली: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത. ചീവീട്
झींगर: ചീവീട്
झींगुर: ചീവീട്
झील: തടാകം പൊയ്ക
झीवर: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
झुकाव: അഭിരുചി. കുനിയല്.
झुगिया: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुग्गा: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुग्गी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुग्गी-झोपड़ी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुणगा: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
झूठ: അസത്യം കള്ളം.
झूठी_धमकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
झूलना: ഊഞ്ഞാല്‍
झूला: ഊഞ്ഞാല്‍
झेंप: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
झेप: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
झोंक: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
झोंकवाई: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍. തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
झोंकाई: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
झोंपड़ा: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झोंपड़ी: കുടില്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झोपड़पट्टी: ചേരി
झोपड़ा: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झोपड़ी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झोर: ചാറ്
झोल: ചാറ്
झोल-झाल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
झोला: സഞ്ചി.
झोली: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
टँगड़ी: കാല്‍ പാദം
टंगस्टन: ടങ്സ്ടണ്‍.
टंटा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
टकराव: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
टकराहट: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
टकुआ: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
टक्कर: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
टखना: കണങ്കാല്‍
टगलग: ടഗ്ലഗ്
टगलाग: ടഗ്ലഗ്
टगलॉग: ടഗ്ലഗ്
टघरन: ഉരുകുക.
टघलन: ഉരുകുക.
टटुआ: മട്ടക്കുതിര
टट्टी: മലം അമേദ്ധ്യം
टट्टू: മട്ടക്കുതിര
टप्पर: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
टबलीसी: ത്ബിലിസി.
टमटम: കുതിരവണ്ടി
टमाटर: തക്കാളി
टरबाइन: ടറ്ബൈന്‍.
टरबाइन_मशीन: ടറ്ബൈന്‍.
टरबाईन: ടറ്ബൈന്‍.
टरबाईन_मशीन: ടറ്ബൈന്‍.
टलाटली: ഒഴികഴിവ്.
टसक: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
टसुआ: കണ്ണുനീര്.
टहनी: കൊമ്പു ചില്ല
टहलनी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
टहलुआ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
टाँग: കാല്‍ പാദം
टाँगन: മട്ടക്കുതിര
टाँगा: കോടാലി.
टाँगी: ചെറുകോടാലി
टाँचनी: ആല്പീന്‍_സൂചി
टाँट: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
टांग: കാല്‍ പാദം
टांचनी: ആല്പീന്‍_സൂചി
टांसिल: ടോന്‍സില്‍
टाइगर: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
टाइफ़ाइड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाइफाइड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाइफायड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाइफॉयड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाइल: ഓട്
टाटानगर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टाटानगर_शहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टान्सिल: ടോന്‍സില്‍ ടാണ്‍സിത്സ്.
टाप: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം. കുതിരക്കുളമ്പ്. ടോപ്.
टापर: ടോപ്പര്‍.
टापू: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
टाल: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
टाल-मटोल: ഒഴികഴിവ്.
टालमटूल: ഒഴികഴിവ്.
टालमटोल: ഒഴികഴിവ്.
टालीवुड: ടാലീവുഡ്.
टिक-टिक: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिक_टिक: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिकट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकटिक: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिकठी: ശവമഞ്ചം
टिकस: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकाऊपन: നിലനില്പ്
टिकाऊपना: നിലനില്പ്
टिकिट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकिया: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
टिकिस: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकैत: യുവരാജാവ്.
टिक्-टिक्: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिक्_टिक्: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिक्की: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
टिक्टिक्: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टिखटी: ശവമഞ്ചം
टिटनस: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
टिट्टिभ: വെട്ടുക്കിളി
टिड्डी: വെട്ടുക്കിളി
टिन: വീപ്പ. തകര
टिप्पणी: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
टिफलिस: ത്ബിലിസി.
टिब्बा: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टिमिला: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
टिमिली: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
टिलवा: കുള്ളന്.
टिशू: സംയുക്ത_കോശം
टिसुआ: കണ്ണുനീര്.
टीका: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
टीका-टिप्पणी: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
टीचर: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക. അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
टीडी: വെട്ടുക്കിളി
टीबी: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
टीम: വിഭാഗം.
टीम-टाम: ആടംബരത്വം.
टीमटाम: ആടംബരത്വം.
टीला: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टीस: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
टुकड़ा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
टूट: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
टूटता_तारा: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
टूटना: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
टूथ-ब्रश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टूथ_ब्रश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टूथब्रश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टेंट: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
टेंटुआ: കുറുനാക്ക്.
टेंडन: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
टेकड़: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
टेकड़ी: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
टेकर: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टेकरा: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टेकरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टेकुआ: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
टेकुवा: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
टेटनस: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
टेढ़ी_खीर: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
टेण्डन: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
टेप: ടേപ്പ്.
टेबल: മേശ
टेबल-टेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेबल_टेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेररिजम: തീവ്രവാദം.
टेररिज़म: തീവ്രവാദം.
टेररिज़्म: തീവ്രവാദം.
टेररिज्म: തീവ്രവാദം.
टेरा: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു കൊമ്പു ശാഖ
टेरोरिस्ट: തീവ്രവാദി.
टेलिफ़ोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलिफ़ोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलिफोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलिफोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलीग्राम: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
टेलीफ़ोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलीफ़ोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलीफोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेलीफोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
टेव: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
टेसुआ: പലാശവൃക്ഷം
टेसू: പലാശവൃക്ഷം
टेस्ट: പരീക്ഷണം
टेस्टर: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
टैंक: ടാങ്ക്
टैंडन: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
टैक्स: കരം ടാക്സ്.
टैगलग: ടഗ്ലഗ്
टैगलाग: ടഗ്ലഗ്
टैगलॉग: ടഗ്ലഗ്
टैण्डन: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
टॉइल: ഓട്
टॉन्सिल: ടോന്‍സില്‍ ടാണ്‍സിത്സ്.
टॉप: ടോപ്.
टॉपर: ടോപ്പര്‍.
टॉयट्रेन: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
टॉलीवुड: ടാലീവുഡ്.
टोंट: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
टोकयो: ടോക്കിയൊ.
टोकरी: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
टोकियो: ടോക്കിയൊ.
टोक्यो: ടോക്കിയൊ.
टोटका: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टोटा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
टोनहाई: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टोना: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टोना-टोटका: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टोनाजादू: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टोपी: തൊപ്പി
टोला: വാര്ഡ്.
टोली: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
टोस्ट: ടോസ്റ്റ്.
ट्यफ्लिस: ത്ബിലിസി.
ट्यूनीश: ട്യുനീസ്.
ट्यूनीशियाई_दिनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्यूनीशियाई_दीनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्यूनीस: ട്യുനീസ്.
ट्यूबवेल: കുഴല്_കിണറ്.
ट्यूबवैल: കുഴല്_കിണറ്.
ट्रंक: പെട്ടി
ट्रस्ट: ട്രസ്റ്റ്.
ट्रांसप्लांट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्रान्सप्लान्ट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्राम: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्राम_गाड़ी: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्राय: ട്രായ്.
ट्रिगर: കാഞ്ചി.
ट्रिन-ट्रिन: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिनट्रिन: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिपोली: ത്രിപോളി.
ट्रीटमंट: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ट्रीटमन्ट: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ट्रीटमेंट: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ट्रीटमेन्ट: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ट्रेडर: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ट्रेन: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ट्रेनिंग: ശിക്ഷണം.
ट्रेनींग: ശിക്ഷണം.
ट्रैंसप्लैंट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्रैंस्प्लैंट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्रैन्सप्लैन्ट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्रैन्स्प्लैन्ट: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ट्वायट्रेन: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
ठंड: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ठंडक: തണുപ്പു കുളിര്‍
ठंडा: ശീതള_പാനീയം.
ठंडा_पेय: ശീതള_പാനീയം.
ठंढा: ശീതള_പാനീയം.
ठगई: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगपन: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगपना: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगपनी: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगहाई: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगाई: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगाही: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठगी: ധൂര്ത്ത്. കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठट: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ठटरी: ശവമഞ്ചം ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ठट्ठा: കളി-തമാശ അവലീല
ठठ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ठठरी: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ठठेर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ठठेरी: മൂശാരിപ്പണി.
ठण्डा: ശീതള_പാനീയം.
ठण्डा_पेय: ശീതള_പാനീയം.
ठण्ढा: ശീതള_പാനീയം.
ठनाठनी: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
ठन्ड: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ठन्डा: ശീതള_പാനീയം.
ठन्ढा: ശീതള_പാനീയം.
ठप्पा: സ്റ്റാമ്പ്.
ठसक: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ठहराव: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ठहाका: അട്ടഹാസം.
ठाकुर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ठाकुर-द्वारा: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ठाकुर-बाड़ी: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ठाकुरजी: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ठाट: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്. ആടംബരത്വം.
ठाटबाट: ആടംബരത്വം.
ठाटर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ठाठ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ठाठर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ठिकाना: കണ്വെട്ടത്ത്.
ठिठोली: കളി-തമാശ അവലീല
ठीका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ठुड्डी: താടി
ठेंठी: ചെവിക്കാട്ടം.
ठेका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ठेगड़ी: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
ठेला: ഉന്തു_വണ്ടി.
ठेला_गाड़ी: ഉന്തു_വണ്ടി.
ठेवना: കാല്‍മുട്ട്
ठेस: ചെറിയ_മുറിവ്.
ठेहुना: കാല്‍മുട്ട്
ठोड़ी: താടി
ठोढ़ी: താടി
ठोहर: ക്ഷാമ_കാലം. വിലക്കയറ്റം.
डँटाई: കോപം
डँठा: കമ്പ്
डँठी: കമ്പ്
डंक: കടി.
डंका: വലിയ_പെരുമ്പറ
डंकौरी: കടന്നല്‍
डंगारा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
डंठल: കമ്പ്
डंठा: കമ്പ്
डंठी: കമ്പ്
डंड: തോട്ടി. പിഴ ഫയിന്‍ ലാത്തി കസറ്‍ത്ത്‌
डंड_कसरत: കസറ്‍ത്ത്‌
डंड_बैठक: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
डंडा: തോട്ടി. ലാത്തി
डंडी: ത്രാസ്സ്. കമ്പ്
डकार: ഏമ്പക്കം
डग: അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
डगमगाहट: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
डच: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच-भाषा: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच_ईस्ट_इन्डिज़: ഇന്ദോനേഷ്യ
डच_भाषा: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डण्ड: തോട്ടി. ലാത്തി കസറ്‍ത്ത്‌
डण्डा: തോട്ടി. ലാത്തി
डपट: ശകാരം. ശകാരം.
डपटाई: കോപം
डबरुआ: വാതം
डबलिन: ഡബ്ലിന്‍.
डबलीन: ഡബ്ലിന്‍.
डब्बा: ഡബ്ബ ബോഗി.
डमर: ഉപദ്രവം കലാപം.
डमरुआ: വാതം
डमरू: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
डमस्कस: ദമസ്കസ്.
डर: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
डरपोकपन: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
डल: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
डल_झील: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
डहोमे: ബെനിന്.
डाँग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
डाँट: ശകാരം. ശകാരം.
डाँट-डपट: ശകാരം. ശകാരം.
डाँट-फटकार: ശകാരം.
डाँट_डपट: ശകാരം. ശകാരം.
डाँटडपट: ശകാരം. ശകാരം.
डाँटना-डपटना: ശകാരം.
डाँड़: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍ പിഴ ഫയിന്‍
डाँडी: ത്രാസ്സ്.
डाँवरू: കടുവക്കുട്ടി
डाँवाँडोली: ചഞ്ചലമായ.
डाँवाडोली: ചഞ്ചലമായ.
डांग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
डांड़: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
डाइट: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം പഥ്യം പത്ഥ്യം
डाइनासोर: ടയനോസര്‍.
डाइनोसोर: ടയനോസര്‍.
डाइरिया: അതിസാരം
डाई: നിറം ചായം ടൈ.
डाउन_पेमेंट: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
डाक: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
डाक-टिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाक-टिकिट: സ്റ്റാമ്പ്
डाक_टिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाक_टिकिट: സ്റ്റാമ്പ്
डाकख़ाना: തപാലാപ്പീസ്.
डाकखाना: തപാലാപ്പീസ്.
डाकगाड़ी: മെയില്‍_വണ്ടി.
डाकघर: തപാലാപ്പീസ്.
डाकटिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाकटिकिट: സ്റ്റാമ്പ്
डाकिया: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
डाकुमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाकुमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाक्टर: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
डाक्टरिट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डाक्टरी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
डाक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डाक्युमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाक्युमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाक्यूमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाक्यूमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डाख: പലാശവൃക്ഷം
डाढ़: പല്ലു്.
डान्ग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
डाब: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
डाभ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
डामल: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
डायग्नोस्टिशियन: ഡോക്ട്ടറ്
डायनासार: ടയനോസര്‍.
डायनासॉर: ടയനോസര്‍.
डायनासोर: ടയനോസര്‍.
डायनोसोर: ടയനോസര്‍.
डायबिटीज: പ്രമേഹം
डायबिटीज़: പ്രമേഹം
डायबीटीज: പ്രമേഹം
डायबीटीज़: പ്രമേഹം
डायरिया: അതിസാരം
डार्करूम: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
डाल: കൊമ്പു ശാഖ
डालर: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്. ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്. ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്. ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്. ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ് സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്. സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
डालसी: ഡാലസി
डाली: കൊമ്പു ശാഖ
डावाँडोलपन: ദു വ്യാകുലത.
डावांडोलपन: ദു വ്യാകുലത.
डाह: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
डाहुक: വേഴാമ്പല്‍
डा़_भीमराव_अंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डा़_भीमराव_अम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डा़_भीमराव_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डा़_भीमराव_आम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डा़_भीमराव_रामजी_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डा़_भीमराव_रामजी_आम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डिंब: മുട്ട
डिंभ: മുട്ട
डिगरी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
डिग्री: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
डिग्री_सेंटीग्रेड: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिग्री_सेन्टीग्रेड: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिग्री_सेल्सिअस: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिग्री_सेल्सियस: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिज़ाइन: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
डिज़ीज़: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
डिजाइन: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
डिजीज: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
डिडका: മുഖക്കുരു.
डिपार्टमेंट: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
डिपार्टमेन्ट: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
डिपो: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
डिप्लोमा: ഡിപ്ലോമ.
डिब्बा: ഡബ്ബ ബോഗി.
डिमश: ദമസ്കസ്.
डिमांड: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
डिमान्ड: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
डिमैंड: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
डिमैन्ड: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
डिरैम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം. മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
डिलिवरी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
डिलीवरी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
डिलेवरी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
डिल्ला: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
डिवाइस: യന്ത്രം.
डिसेबिलिटी: അക്ഷമന് അംഗവൈകല്യം.
डिस्काउंट: ഇളവ്.
डिस्काउन्ट: ഇളവ്.
डींग: പൊങച്ചം.
डीजल: ഡീസല്.
डीज़ल: ഡീസല്.
डीठमूठि: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
डीलडौल: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
डुगडुगिया: മുരശ്‌
डुगडुगी: മുരശ്‌
डुग्गी: മുരശ്‌
डुलाना: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
डेनमार्क: ഡെന്മാര്‍ക്.
डेनमार्क-वासी: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
डेनमार्कवासी: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
डेनमार्की: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनमार्की-भाषा: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनमार्की_भाषा: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनिश: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेला: കട്ട മണ്‍കട്ട.
डेसीमल: ദശാംശം.
डेहरी: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
डैड: അച്ഛന്‍
डैडी: അച്ഛന്‍
डैना: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
डॉक्टर: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
डॉक्टरिट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डॉक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डॉक्युमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉक्युमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉक्यूमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉक्यूमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉलर: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്. ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്. ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്. ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്. ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ് സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്. സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
डोंगा: വലിയ_വള്ളം.
डोंगी: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
डोज: ഡോസ്
डोर: നൂലു ഇഴ
डोरा: നൂലു ഇഴ
डोरी: കയറ്.
डोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
डोह: ഡോഹ്.
डौंडी: മുരശ്‌
डौर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
डौल: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ड्यूटी: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
ड्योढ़ीदार: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ड्योढ़ीवान: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ड्रगिस्ट: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
ड्राइवर: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ड्राइविंग: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ड्रिल: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिल_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिलिंग_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रेस: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
ड्रैकमा: ട്രൈക്മ.
ड्रैक्मा: ട്രൈക്മ.
ढँकना: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढक: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ढकना: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढकनी: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढकोसला: ആടംബരത്വം.
ढक्कन: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढचर: ആടംബരത്വം.
ढड्ढा: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ढपना: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढरकी: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
ढलवाँ: ചരിവ്.
ढलाई: ചരിവ്.
ढलान: ചരിവ്.
ढलाव: ചരിവ്.
ढलुआ: ചരിവ്.
ढलुवाँ: ചരിവ്.
ढ़िंढोरा: മുരശ്‌
ढाँक: വക്ക്. പലാശവൃക്ഷം
ढाँचा: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്. ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ढांचा: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്. ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ढाक: പലാശവൃക്ഷം
ढाका: ഠാക്ക.
ढाड़: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
ढाढ़स: സാന്ത്വനം.
ढारस: സാന്ത്വനം.
ढाल: ചരിവ്. പരിച
ढालवाँ: ചരിവ്.
ढालू: ചരിവ്.
ढासना: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
ढिंढोरा: മുരശ്‌
ढिंपनी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ढिठाई: ദുരാഗ്രഹം. നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ढिढोरा: മുരശ്‌
ढिपनी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ढीठता: ദുരാഗ്രഹം. നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ढीठा: ദുരാഗ്രഹം. നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ढीठापन: ദുരാഗ്രഹം. നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ढील: പേന്‍
ढूह: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ढेंकली: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेंकुलि: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेंकुली: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेंपनी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ढेकली: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेकुला: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेकुली: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेपनी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ढेबरी: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ढेर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ढेलवाँसी: തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്
ढेला: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ढोंग: ആടംബരത്വം.
ढोंढ़ी: പൊക്കിള്‍ നാഭി
ढोंढी: പൊക്കിള്‍ നാഭി
ढोढ़ी: പൊക്കിള്‍ നാഭി
ढोर: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
ढोल: ചെണ്ട
तँबोली: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
तंगदिली: പിശുക്ക്.
तंगी: അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
तंज़: പരിഹാസം.
तंज़ानियन: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंज़ानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तंज़ानिया-वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंज़ानिया_वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंज़ानिया_संघीय_गणराज्य: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तंज़ानियाई: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंज़ानियावासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंजानियन: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंजानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तंजानिया-वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंजानिया_वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंजानियाई: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंजानियावासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंत_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंति: കയറ്. നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
तंतु: നൂലു ഇഴ
तंतु-कीट: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
तंतु_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंतुवाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंतुवाय: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
तंतुविग्रह: വാഴ
तंत्र: നൂലു ഇഴ ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
तंत्र-मंत्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
तंत्रकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
तंत्रमंत्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
तंत्री_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंदरुस्ती: ആരോഗ്യം
तंदुरुस्ती: ആരോഗ്യവാന്.
तंबाकू: പുകയില
तंबाकूफरोश: പുകയിലവ്യാപാരം.
तंबाकूफ़रोश: പുകയിലവ്യാപാരം.
तंबाखू: പുകയില
तंबू: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
तंबूरा: തമ്പുരു
तंबोली: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
तअज्जुब: ആശ്ചര്യം.
तक: തുലാസ് ത്രാസ്
तकड़ी: തുലാസ് ത്രാസ്
तकदीर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
तकनीक_विज्ञानी: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकनीकज्ञ: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकनीकविद्: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकरीर: വര്ത്തമാനം. സംഭാഷണം.
तकला: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
तकलीफ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
तकल्लुफ: പ്രചരിപ്പിക്കല്
तकसीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तक़दीर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
तक़रीर: വര്ത്തമാനം. സംഭാഷണം.
तक़लीफ़: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
तक़ल्लुफ़: പ്രചരിപ്പിക്കല്
तक़सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तक़्सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तकिया: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
तकुआ: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
तक्र: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
तक्षक: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
तक्षणी: ചിന്തേരു
तक्सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तखतपोश: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
तखफीफ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
तखमीना: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
तखरी: തുലാസ് ത്രാസ്
तख़तपोश: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
तख़फ़ीफ़: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
तख़मीना: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
तख़्त: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
तख़्तपोश: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
तख़्ता: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
तख्त: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
तख्तपोश: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
तख्ता: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
तगड़ी: അരഞ്ഞാണം
तगमा: പതക്കം
तच्छील: പരിശ്രമി.
तजरबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजरबाकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तजरबेकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तजरुबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजरुबाकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तजर्बा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजर्बेकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तजवीज: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
तजवीज़: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
तज़िक: തസികിസ്താന്‍. തസിക്. തസികിസ്താനി.
तज़िक_रुबल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
तज़िकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
तज़िकिस्तान-वासी: തസികിസ്താനി.
तज़िकिस्तान_गणराज्य: തസികിസ്താന്‍.
तज़िकिस्तान_वासी: തസികിസ്താനി.
तज़िकिस्तानी: തസികിസ്താനി.
तज़िकिस्तानी_रुबल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
तजिक: തസികിസ്താന്‍. തസിക്. തസികിസ്താനി.
तजिक_रुबल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
तजिकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
तजिकिस्तान-वासी: തസികിസ്താനി.
तजिकिस्तान_गणराज्य: തസികിസ്താന്‍.
तजिकिस्तान_वासी: തസികിസ്താനി.
तजिकिस्तानी: തസികിസ്താനി.
तजिकिस्तानी_रुबल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
तजुरबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजुरबेकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तजुर्बा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजुर्बेकार: അനുഭവസ്ഥനായ_.
तट: തീരം തടം
तटंक: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
तटनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तटस्थता: താത്പര്യകുറവ്
तटिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तड़क: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
तड़क_भड़क: ആടംബരത്വം.
तड़कना: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
तड़का: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
तड़ाग: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
तड़ित: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
तड़िता: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
तड़ित्: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
तड़ित्पति: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तड़ित्प्रभा: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
तड़ित्वत: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तड़ित्वान्: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तड़िद्गर्भ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तड़िया: കടല്‍ക്കാറ്റ്
तड़ी: അടി പ്രഹരം
तड़ीपार: നാടു_കടത്തല്
तत_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
ततामह: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ततैया: കടന്നല്‍
तत्त्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ സന്ദേശം.
तत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ സന്ദേശം.
तत्वदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
तथागत: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
तदबीर: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
तन: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
तननशीलता: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
तनय: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
तना: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
तनाजनीकाकु: പരിഹാസം.
तनाज़नी: പരിഹാസം.
तनातनी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
तनु: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത തുകല്‍ തോല്‍
तनुज: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनुजा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
तनुता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
तनुधारी: ജീവന്‍..
तनुनप: നെയ്‌യ്
तनुभव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनुरस: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
तनुरुह: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनुवार: കവചം.
तनुसर: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
तनुहद: ഗുദം.
तनुह्रद: ഗുദം.
तनू: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
तनूज: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनूजा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
तनूद्भव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनूनप: നെയ്‌യ്
तनूनपात्: വെണ്ണ നവനീതം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത നെയ്‌യ്
तनूनपाद्: വെണ്ണ നവനീതം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത നെയ്‌യ്
तनूपा: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
तनूपान: അങ്കരക്ഷകന്‍.
तनूरुह: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनैया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
तनोज: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनौज: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तन्तु: നൂലു ഇഴ
तन्त्र: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
तन्त्रकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
तन्दुरुस्ती: ആരോഗ്യവാന്.
तन्मयता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तन्य: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
तन्यता: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
तन्यतु: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
तप: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം. വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം പനി ജ്വരം
तपन: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
तपस: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तपस्या: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तपाक: വേഗത. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
तपिश: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
तपु: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तपुर्जम्भ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
तपेदिक: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
तपेदिक़: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
तपोजा: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
तफरीक: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
तफरीह: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു കളി-തമാശ അവലീല
तफसील: വര്‍ണ്ണന
तफ़रीक़: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
तफ़रीह: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു കളി-തമാശ അവലീല
तफ़सीर: വര്‍ണ്ണന
तफ़सील: വര്‍ണ്ണന
तबक़ा: സമുദായം സമൂഹം.
तबका: സമുദായം സമൂഹം.
तबदील: പരിവര്ത്തനം.
तबदीली: പരിവര്ത്തനം.
तबर: ചെറുകോടാലി
तबरदारी: കോടാലിപ്പണി.
तबला: തബല
तबाही: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
तबियत: മനസ്സ്. ആരോഗ്യം
तबीयत: മനസ്സ്. ആരോഗ്യം
तबेला: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
तब्दीली: പരിവര്ത്തനം.
तब्ला: തബല
तम: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
तमंचा: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
तमखेरा: പുകയിലവ്യാപാരം.
तमग़ा: പതക്കം
तमगा: പതക്കം
तमन्ना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
तमयी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
तमरसी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
तमस: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
तमस्विनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
तमा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര അത്യാഗ്രഹം.
तमाई: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
तमाकू: പുകയില
तमाखू: പുകയില
तमाचा: അടി പ്രഹരം
तमाल_पत्र: കാട്ടുകൊന്ന
तमाशबीनी: വ്യഭിചാരം.
तमाशा: അവതരണ_സമയം.
तमिल: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तमिल_लिपि: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तमिस्र: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
तमिस्रा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
तमीज: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
तमीज़: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
तमूरा: തമ്പുരു
तमेला-झमेला: ആടംബരത്വം.
तमेला_झमेला: ആടംബരത്വം.
तमोज्योति: മിന്നാമിനുങ്ങ്
तमोनुद: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
तमोभिद: മിന്നാമിനുങ്ങ്
तमोली: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
तमोहपह: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तम्बाकू: പുകയില
तम्बाकूफरोश: പുകയിലവ്യാപാരം.
तम्बाकूफ़रोश: പുകയിലവ്യാപാരം.
तम्बाखू: പുകയില
तम्बीह: പഠിത്തം.
तम्बूरा: തമ്പുരു
तम्बोली: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
तरंग: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
तरंगवती: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तरंगालि: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तरंगिणी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तरंड: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
तरंत: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
तरंती: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरकश: ആവനാഴി അമ്പുറ
तरकस: ആവനാഴി അമ്പുറ
तरक़्क़ी: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
तरकारी: പച്ചക്കറി
तरकीब: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
तरकुल: പന
तरक्की: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
तरखान: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
तरज़ुमा: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
तरजुमा: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
तरणि: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरन: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
तरनि: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तरनी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरन्त: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
तरन्ती: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरफ: വശം. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
तरफदार: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
तरफदारी: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
तरफ़: വശം. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
तरफ़दार: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
तरफ़दारी: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
तरबूज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
तरबूजा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
तरल_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
तरलता: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
तरस: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
तराज़ू_डंड: ത്രാസ്സ്.
तराजू: തുലാസ് ത്രാസ്
तराना: പാട്ട്.
तरापा: ചങ്ങാടം
तरिता: ചൂണ്ടു_വിരല്‍ ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
तरिवन: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
तरी: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
तरीक़ा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
तरीका: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
तरु: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
तरुणकाल: യൌവനം യുവത്വം
तरुणाई: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरुणावस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरुतूलिका: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
तरुनाई: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरुमृग: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
तरुवर: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
तरोई: പീച്ചില്‍
तरौना: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
तर्क: വാദം.
तर्क-शास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्क_शास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्कशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्क्षु: പുള്ളിപ്പുലി
तर्जनी: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
तर्ज़ुमा: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
तर्जुमा: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
तर्ण: മൂരിക്കുട്ടി
तल: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള നില
तलघर: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तलफ़ी: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
तलफ़्फ़ुज़: ഉച്ചാരണം.
तलफी: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
तलब: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
तलमलाहट: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
तलरता: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
तलवा: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तलवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तलवारधारी: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
तलहटी: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तला: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तलागार: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तलाब: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
तलाश: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
तली: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तलुआ: അണ്ണാക്കു ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तलुन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
तलैया: പൊയ്ക
तल्ख़ी: വിദ്വേഷം
तल्खी: വിദ്വേഷം
तल्प: കിറ്റക്ക.
तल्ला: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. നില
तल्लीनता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तवक़्को: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
तवक्को: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
तवज्जह: പരിഗണന.
तवज्जो: പരിഗണന.
तवज्जोह: പരിഗണന.
तवा: വറചട്ടി
तवायफ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
तवायफ़: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
तवारीख: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
तवारीख़: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
तशतरी: തളിക
तशनगी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तशरीफ: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
तशरीफ़: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
तश्तरी: തളിക
तश्नगी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तसकीन: സാന്ത്വനം.
तसदीक: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
तसदीक़: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
तसदीह: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तसला: കലം ചട്ടി
तसल्ली: സാന്ത്വനം.
तसवीर: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
तसव्वर: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വിചാരം.
तसव्वुर: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വിചാരം.
तसौवर: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വിചാരം.
तस्कीन: സാന്ത്വനം.
तस्दीक: തെളിവ്‌
तस्दीक़: തെളിവ്‌
तस्दीह: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तस्वीर: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
तह: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
तहक़ीक़: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
तहकीक: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
तहख़ाना: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तहखाना: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तहज़ीब: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
तहजीब: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
तहत: അധീനതയിലുള്ള.
तहबंद: ലുങ്കി
तहमत: ലുങ്കി
तहमद: ലുങ്കി
तहरी: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
तहलका: ബഹളം
तहसील: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
ताँता: നിര കൂട്ട്ടം.
ताँती: നിര കൂട്ട്ടം.
ताँबा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
तांबा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताइवान: തായ്‌വാന്‍
ताइवान-वासी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवान_वासी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवानी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवानीज़: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवानीस: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताई: മലേറിയ മലമ്പനി
ताईद: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
ताईवान: തായ്‌വാന്‍
ताउन: പ്ളേഗ്‌
ताऊन: പ്ളേഗ്‌
ताऊस: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
ताक: ചുമരള
ताकत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ताकना: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ताक़त: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ताक़ीद: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ताकीद: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ताख: ചുമരള
ताखा: ചുമരള
तागा: നൂലു ഇഴ
ताज: താജ്_മഹല്‍. കിരീടം മുകുടം മകുടം
ताजदार: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ताजमहल: താജ്_മഹല്‍.
ताज़िक: തസികിസ്താന്‍.
ताज़िकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
ताज़िकिस्तान_गणराज्य: തസികിസ്താന്‍.
ताज़ीर: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
ताज़्जुब: ആശ്ചര്യം.
ताजिक: തസികിസ്താന്‍.
ताजिकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
ताजिकिस्तान_गणराज्य: തസികിസ്താന്‍.
ताज्जुब: ആശ്ചര്യം.
ताड़: പന
ताड़_वृक्ष: പന
ताड़न: ശകാരം. ശകാരം.
ताड़ना: ശകാരം. ശകാരം.
ताड़वृक्ष: പന
तात: പിതാവ്.
तातगु: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
तातील: മുടക്കം.
तात्पर्य: ആശയം അഭിപ്രായം. സാരാംശം.
तादाद: സംഖ്യ.
तान: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
तानपुरा: തമ്പുരു
तानपूरा: തമ്പുരു
ताना: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
तानाशाह: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി. സ്വേച്ഛാധിപതി.
ताप: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം പനി ജ്വരം
ताब: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം തിളക്കം.
ताबीर: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ताबूत: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
ताबेदार: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ताबेदारी: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
ताम: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം വിഷാദം പരിഭ്രമം. ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ഖേദം.
ताम-झाम: ആടംബരത്വം.
तामझाम: ആടംബരത്വം.
तामर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം നെയ്‌യ്
तामरस: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. കൊക്ക്. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
तामस: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
तामसी: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
तामा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
तामील: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
ताम्र: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताम्रक: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताम्रचक्षु: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
ताम्रचूड़: പൂവന്‍_കോഴി
ताम्रधातु: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताम्रवीज: മുതിര
ताम्रवृंत: മുതിര
ताम्रवृंता: മുതിര
ताम्रवृन्त: മുതിര
ताम्रवृन्ता: മുതിര
ताम्रशिखी: പൂവന്‍_കോഴി
ताम्राक्ष: കുയില് കോകിലം
ताम्रार्द्ध: ഓടു വെങ്കലം
तायन: ആശ്രയം.
तार: കൈമണി കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം കൃഷണമണി വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
तार_कवच: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
तार_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तारक: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം കൃഷണമണി
तारका: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം കൃഷണമണി
तारकाभ: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
तारख: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
तारखी: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
तारण: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
तारणि: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तारतम्य: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
तारल्य: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
तारा: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
ताराज: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
तारापथ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ताराभूषा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ताराभ्र: കര്‍പ്പുരം
तारायण: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
तारीकी: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
तारीख: തീയതി തിയ്യതി
तारीख़: തീയതി തിയ്യതി
तारीफ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
तारीफ़: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
तारुण्य: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तारेय: ബുധന്
तार्क्ष्य: രഥം പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ताल: കൈമണി കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം പന
ताल-मेल: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
ताल_वाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ताल_वृक्ष: പന
तालक: ചാവി താഴ്
तालमेल: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
तालवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
तालवृक्ष: പന
ताला: ചാവി താഴ്
तालाब: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
तालिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
तालिबइल्म: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
तालिश: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി. താക്കോല്‍ ചാവി
तालीम: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
तालु: അണ്ണാക്കു
तालुक़ा: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
तालुका: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
तालू: അണ്ണാക്കു
ताल्लुक़ा: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
ताल्लुका: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
ताव: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
तावा: വറചട്ടി
ताश: ചിത്രശലഭം ശലഭം ചീട്ടുകളി
ताशकंत: താശ്കെന്റ്.
ताशकंद: താശ്കന്ത്.
ताशकन्द: താശ്കന്ത്.
ताशकेंत: താശ്കെന്റ്.
तास: ചിത്രശലഭം ശലഭം
तासकंत: താശ്കെന്റ്.
तासकेंत: താശ്കെന്റ്.
तासीर: സ്വാധീനം മഹത്വം.
ताहिरी: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
तिकड़म: മെരട്ട്.
तिकड़मबाज: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिकड़मबाज़: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिकड़मबाज़ी: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
तिकड़मबाजी: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
तिकड़ी: മൂവര്‍.
तिकार: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तिक्तता: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तिखरा: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तिखाई: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तिखार: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तिगुना: മൂന്നുമടങ്ങ്
तिग्मगर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तिजरा: മൂന്നാം_പനി
तिजार: മൂന്നാം_പനി
तिजारत: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
तिजारी: മൂന്നാം_പനി
तितर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तितली: പാറ്റ
तिताई: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तितिक्षा: ക്ഷ്മ.
तितिर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तितैया: കടന്നല്‍
तित्तिर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तित्तिरि: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तिथि: തീയതി തിയ്യതി
तिनका: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
तिपाई: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
तिब्बत_वासी: തിബത്തുകാരന്‍
तिब्बतन: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिब्बती: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ തിബത്ത്_ലിപി
तिब्बती_लिपि: തിബത്ത്_ലിപി
तिमि: മാലകണ്ണ്.
तिमिकोश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तिमिर: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
तिमिर_कक्ष: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
तिमिररिपु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
तिमिरहर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
तिमिरारि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तिमुहानी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिय: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
तिरछी_चितवन: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तिरछी_नजर: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तिरछी_नज़र: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तिरना: ചങ്ങാടം
तिरपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
तिरमुहानी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिरसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
तिरस्करिणी: തിരശീല യവനിക
तिरस्कार: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
तिरस्क्रिया: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
तिरानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
तिरानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
तिरासी: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
तिराहा: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिरिया: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
तिरुपति: തിരുപ്പതി
तिरेंदा: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
तिर्मुहानी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिर्यग्दिश्: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
तिर्यग्यान: ഞണ്ട്
तिल: മറുക്
तिलंगा: തെലുംഗര്‍
तिलंगी: തെലുംഗര്‍
तिलचटा: കൂറ പാറ്റ
तिलचट्टा: കൂറ പാറ്റ
तिलमिलाहट: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
तिलस्म: മന്ത്രവാദം.
तिलिस्म: മന്ത്രവാദം.
तिष्य: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
तिष्यक: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
तिहत्तर: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
तीकरा: മുള.
तीक्ष्णकंटक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം വേലമരം
तीक्ष्णकंद: ഉള്ളി
तीक्ष्णकण्टक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം വേലമരം
तीक्ष्णकन्द: ഉള്ളി
तीक्ष्णगंध: മുരിങ്ങ
तीक्ष्णगंधक: മുരിങ്ങ
तीक्ष्णगन्ध: മുരിങ്ങ
तीक्ष्णगन्धक: മുരിങ്ങ
तीक्ष्णता: വേഗത.
तीक्ष्णपुष्प: കരയാമ്പൂ
तीक्ष्णपुष्पा: കൈത
तीक्ष्णप्रिय: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
तीक्ष्णफल: മല്ലി
तीक्ष्णरश्मि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तीक्ष्णलौह: ഉരുക്കു
तीक्ष्णशूक: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
तीक्ष्णा: നീരട്ട
तीक्ष्णांशु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तीखापन: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तीतर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तीन: മൂന്ന് 3 മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तीन_गुना: മൂന്നുമടങ്ങ്
तीन_तारीख: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तीन_पाँच: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
तीनगुना: മൂന്നുമടങ്ങ്
तीर: ബാണം അംബു തീരം തടം
तीरंदाज: വില്ലാളി
तीरंदाज़: വില്ലാളി
तीर्थ-यात्री: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थ_यात्री: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थक: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थयात्री: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थसेवी: കൊക്ക്‌ കൊച്ച തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थाटक: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीली: തൂലിക. തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
तीव: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
तीवर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तीव्र_अनुभूति: തീവ്രാനുഭൂതി.
तीव्रकंठ: ചേന
तीव्रकण्ठ: ചേന
तीव्रगंधा: അയമോദകം
तीव्रगंधिका: അയമോദകം
तीव्रगन्धा: അയമോദകം
तीव्रगन्धिका: അയമോദകം
तीव्रगात: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
तीव्रता: വേഗത.
तीव्रा: അയമോദകം തുളസി
तीव्रानुभूति: തീവ്രാനുഭൂതി.
तीष्णकंटक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം വേലമരം
तीष्णकंद: ഉള്ളി
तीष्णकण्टक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം വേലമരം
तीष्णकन्द: ഉള്ളി
तीष्णायस: ഉരുക്കു
तीसरी: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ് മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तीसरी_कक्षा: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तीसरी_तारीख: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तीसी: ചണം
तीहा: സാന്ത്വനം.
तुंग: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
तुंगवृक्ष: തെങ്ങ്
तुंगी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
तुंगीश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
तुंड: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
तुंडकेरिका: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
तुंडकेरी: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി കോവയ്ക്ക
तुंडि: വായ വാ കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു കോവയ്ക്ക
तुंडिका: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു പൊക്കിള്‍ നാഭി കോവയ്ക്ക
तुंडिकेशी: കോവയ്ക്ക
तुंडी: കൂവളം
तुंद: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
तुंदि: പൊക്കിള്‍ നാഭി
तुंदिका: പൊക്കിള്‍ നാഭി
तुंबुरी: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ മല്ലി
तुंबुरु: മല്ലി
तुअर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तुक: ഉദ്ദേശം.
तुजीह: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
तुटुम: എലി മൂഷികന്‍
तुण्ड: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
तुण्डकेरिका: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
तुण्डकेरी: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി കോവയ്ക്ക
तुण्डि: വായ വാ കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു കോവയ്ക്ക
तुण्डिका: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു പൊക്കിള്‍ നാഭി കോവയ്ക്ക
तुण्डिकेशी: കോവയ്ക്ക
तुनक_मिज़ाजी: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
तुनक_मिजाजी: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
तुनकमिज़ाजी: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
तुनकमिजाजी: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
तुन्द: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
तुन्दि: പൊക്കിള്‍ നാഭി
तुन्दिका: പൊക്കിള്‍ നാഭി
तुम्बुरी: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ മല്ലി
तुम्बुरु: മല്ലി
तुर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तुरंग: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
तुरंगम: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
तुरंगमशाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
तुरंगशाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
तुरंगी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
तुरई: പീച്ചില്‍
तुरग: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
तुरगी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
तुरपन: തയ്യല് ഏടല് തുന്നല്
तुरपाई: തയ്യല് ഏടല് തുന്നല്
तुरही: കുഴല്വാദ്യം
तुरुही: കുഴല്വാദ്യം
तुर्कमेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി. തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिया: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेनिया-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिया_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनियाई: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेनिस्तान-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तान_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तानी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमैन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി. തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्क़मेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनिया: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्क़मेनिया-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनिया_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनियाई: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्क़मेनिस्तान-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनिस्तान_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनिस्तानी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़मैन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़ेमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्क़ोमेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി. തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्क़ोमेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़ोमेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़ोमेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्क़ोमैन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्केमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कोमेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി. തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कोमेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमैन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुलना: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
तुलसी: തുളസി
तुला: തുലാം_രാശി. തുലാസ് ത്രാസ്
तुला_यंत्र: തുലാസ് ത്രാസ്
तुला_राशि: തുലാം_രാശി.
तुलाघट: ത്രാസ്സ്.
तुलादंडा: ത്രാസ്സ്.
तुलाराशि: തുലാം_രാശി.
तुलु: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तुलु_भाषा: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तुळु: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तुवरी: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तुषार: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
तुषारकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुषारकाल: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
तुषारकिरण: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुषारगौर: കര്‍പ്പുരം
तुष्टि: സംത്ര്പ്തി‌.
तुष्टिकरण: പ്രീണനം.
तुहिन: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
तुहिनकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनकिरण: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनगिरि: ഹിമാലയം.
तुहिनदीधित: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनद्युति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनरश्मि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनशैल: ഹിമാലയം.
तुहिनांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
तुहिनाचल: ഹിമാലയം.
तुहिनाद्रि: ഹിമാലയം.
तुहिनाश्रु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
तूअर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तूण: ആവനാഴി അമ്പുറ
तूणीर: ആവനാഴി അമ്പുറ
तूती: ഊത്തുകുഴല്‍
तूफ़ान: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
तूफान: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
तूमार: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
तूर्य: കുഴല്വാദ്യം
तूल: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
तूलि: തൂലിക.
तूलिका: തൂലിക.
तृण: പുല്ലു
तृणकुटी: കുടില്.
तृणगोधा: പല്ലി ഗൌളി
तृणग्राही: ഇന്ദ്രനീലം
तृतीयक: മൂന്നാം_പനി
तृप्ति: സംത്ര്പ്തി‌.
तृषा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तृष्णा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तेंदुआ: പുള്ളിപ്പുലി
तेखरा: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तेग: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तेज: തേജസ്സ്. തിളക്കം. ചൂട് താപം കാട്ടുകൊന്ന
तेजपत्ता: കാട്ടുകൊന്ന
तेजपात: കാട്ടുകൊന്ന
तेजल: വേഴാമ്പല്‍
तेजस्विता: തേജസ്സ്.
तेज़: തിളക്കം. ചൂട് താപം
तेज़ाब: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
तेज़ी: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു. വിലക്കയറ്റം.
तेजाब: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
तेजी: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു. വിലക്കയറ്റം.
तेन्दुआ: പുള്ളിപ്പുലി
तेल: എണ്ണ തൈലം.
तेलगु: തെലുംഗര്‍
तेलगू: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलगू_लिपि: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेली: വാണിയര്‍
तेली_जाति: വാണിയര്‍
तेलुगु: തെലുംഗര്‍
तेवर: പുരികം
तेहरान: തെഹറാന്‍.
तैतिर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तैत्तिर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तैनाती: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
तैयारी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
तैल: എണ്ണ തൈലം.
तैलंग: തെലുംഗര്‍
तैलांबु: ചീവീട്
तैलाटी: കടന്നല്‍
तैलाम्बु: ചീവീട്
तैलिक: വാണിയര്‍
तैली: വാണിയര്‍
तैश: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
तैष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
तोक: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
तोक्म: പച്ച പച്ച_നിറം ചെവിക്കാട്ടം. മുള. മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तोक्यो: ടോക്കിയൊ.
तोख: സംത്ര്പ്തി‌.
तोड़-फोड़: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोड़ना: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोड़ना-फोड़ना: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोड़ना_फोड़ना: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोड़फोड़: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोतक: വേഴാമ്പല്‍
तोता: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
तोती: പെണ്ഠത്ത.
तोद: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
तोदन: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
तोप: പീരങ്കി
तोय: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
तोय-सर्पिका: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
तोयक्रीड़ा: ജലക്രീട.
तोयचर: ജല_ജന്തു.
तोयचर_प्राणी: ജല_ജന്തു.
तोयडिंब: ആലിപ്പഴം
तोयडिम्ब: ആലിപ്പഴം
तोयद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം നെയ്‌യ്
तोयदागम: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
तोयधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तोयधार: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तोयधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोयधिप्रिय: കരയാമ്പൂ
तोयनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोयनीबी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
तोयपर्णी: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
तोयपुष्पी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
तोयमुच: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
तोययंत्र: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
तोययन्त्र: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
तोयराज: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोयराशि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोयात्मा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
तोयाधार: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
तोयालय: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तोरई: പീച്ചില്‍
तोरी: പീച്ചില്‍
तोल-मोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
तोल_मोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
तोश: കൊല വധം പീഡ.
तोशाकख़ाना: പാഥേയം.
तोशाकखाना: പാഥേയം.
तोशाकगार: പാഥേയം.
तोशाख़ाना: പാഥേയം.
तोशाखाना: പാഥേയം.
तोशागार: പാഥേയം.
तोश्कख़ाना: പാഥേയം.
तोष: സംത്ര്പ്തി‌. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
तोषण: സംത്ര്പ്തി‌. സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
तोषल: ഉലക്ക
तोसाख़ाना: പാഥേയം.
तोसाखाना: പാഥേയം.
तोसागार: പാഥേയം.
तोहफगी: ശ്രേഷ്ഠ്ത
तोहीनी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
तौर-तरीक़ा: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
तौर-तरीका: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
तौरतरीक़ा: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
तौरतरीका: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
तौल: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
तौलिया: തൂവാല ടവ്വല്‍
तौहीन: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
त्बिलिसी: ത്ബിലിസി.
त्यागपत्र: രാജിക്കത്ത്.
त्योहार: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
त्यौहार: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
त्रपु: ചില്ല്. തകര
त्रपुकर्कटी: കക്കരിക്ക കക്കിരി
त्रपुल: തകര
त्रपुष: തകര
त्रयीतन: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
त्रयीधर्म: ഹിന്ദു_മതം
त्रयीमय: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
त्रस: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
त्रसन: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
त्राण: കവചം.
त्रास: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
त्रिकाल: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
त्रिकोणा: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
त्रिदश: ദേവത ദേവി
त्रिदशपुत्र: കരയാമ്പൂ
त्रिदशपुष्प: കരയാമ്പൂ
त्रिदशमंजरी: തുളസി
त्रिदशमञ्जरी: തുളസി
त्रिदशवर्त्म: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
त्रिदशालय: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
त्रिदिव: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സുഖം വിശ്രമം. സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
त्रिदिवा: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
त्रिदिवेश: ദേവത ദേവി
त्रिदिवौकस: ദേവത ദേവി
त्रिधारा: ഗംഗാനദി.
त्रिनाक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
त्रिनेत्र: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
त्रिपथगा: ഗംഗാനദി.
त्रिपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपर्ण: പലാശവൃക്ഷം
त्रिपर्णा: പലാശവൃക്ഷം
त्रिपली: ത്രിപോളി.
त्रिपाद: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു പനി ജ്വരം
त्रिपोली: ത്രിപോളി.
त्रिमार्ग_गामिनि: ഗംഗാനദി.
त्रिमार्गगा: ഗംഗാനദി.
त्रिमार्गा: ഗംഗാനദി.
त्रिमार्गी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി. ഗംഗാനദി.
त्रिया: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
त्रियामक: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
त्रियामा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
त्रिलोकपति: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
त्रिलोकी: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
त्रिलोकीनाथ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
त्रिलोकेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
त्रिवृंत: പലാശവൃക്ഷം
त्रिवृन्त: പലാശവൃക്ഷം
त्रिशंकु: മിന്നാമിനുങ്ങ് വേഴാമ്പല്‍ പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
त्रिशोक: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
त्रिषा: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
त्रिसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्रुटि: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
त्रेपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रैलोक्यविजया: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
त्वक्सार: മുള ഈറ്റ ഓട കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
त्वग्गंध: മധുരനാരങ്ങ
त्वग्गन्ध: മധുരനാരങ്ങ
त्वच: കാട്ടുകൊന്ന കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
त्वचा: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
त्वचा_तिल: മറുക്
त्वचा_मल: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
त्वचा_रोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
त्वचापात्र: കാട്ടുകൊന്ന കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
त्वरण: വേഗത.
त्वरा: വേഗത.
त्वरारोह: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
त्वलग: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
त्विषा: തിളക്കം.
त्विषि: കിരണം രശ്മി മരീചിക
त्सरु: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
थंब: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
थंभ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
थक्का: ഉറച്ച_കട്ട.
थन: അകിട്‌ മുലത്തടം
थपड़ी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
थपेड़ा: അടി പ്രഹരം
थपोड़ी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
थप्पड़: അടി പ്രഹരം
थम्ब: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
थम्भ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
थर: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
थरथराहट: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
थरथरी: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
थरिया: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
थल-सेना: കര_സേന.
थल_पक्षी: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
थल_यान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
थल_सेना: കര_സേന.
थलचर: കര_ജീവി.
थलचर_जंतु: കര_ജീവി.
थलचर_जीव: കര_ജീവി.
थलचर_प्राणी: കര_ജീവി.
थलयान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
थलसेना: കര_സേന.
थवई: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
थवईगीरी: കല്പണി കല്ലുപണി.
थाँवला: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
थाइलेंड: തായ്ലാന്റ്
थाइलेण्ड: തായ്ലാന്റ്
थाइलैंड: തായ്ലാന്റ്
थाइलैण्ड: തായ്ലാന്റ്
थाई: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
थाई_लिपि: ഥായി ഥായി_ലിപി
थाईलेंड: തായ്ലാന്റ്
थाईलेण्ड: തായ്ലാന്റ്
थाईलैंड: തായ്ലാന്റ്
थाईलैंड-वासी: ഥായികള്‍
थाईलैंड_वासी: ഥായികള്‍
थाईलैंडी: ഥായികള്‍
थाईलैण्ड: തായ്ലാന്റ്
थाना: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
थानेदार: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
थाप-वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थाप_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थापवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थार: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
थार_मरुस्थल: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
थाल: തളിക താലം തട്ടം
थाला: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
थालिका: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
थाली: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
थिंपू: ടിംബു.
थिंफू: ടിംബു.
थिम्पू: ടിംബു.
थिम्फू: ടിംബു.
थियेटर: നാടകശാല അഭിനയശാല
थिरक: ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
थिरकन: ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
थेरपी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
थेरेपी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
थैला: സഞ്ചി.
थैली: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
थोक: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
थोक_फ़रोश: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोक_व्यापारी: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोकदार: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोकबंद: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थ्योरी: അനുമാനം ഊഹം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
थ्रो: വലിച്ചെറിയുക
दँतकुरेदनी: പല്ല്_കുത്തി.
दँतखुदनी: പല്ല്_കുത്തി.
दँतखोदनी: പല്ല്_കുത്തി.
दंगई: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंगलबाज: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
दंगलबाज़: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
दंग़ा: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंग़ा-फ़साद: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंग़ाफ़साद: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगा: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगा-फसाद: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगाई: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंगाफसाद: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगाबाज़: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंगेबाज: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंगेबाज़: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंगैत: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंड: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം ലാത്തി കസറ്‍ത്ത്‌ പായ്മരം
दंड_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
दंड_बैठक: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
दंडढक्का: പെരുമ്പറ
दंडधर: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
दंडनीति: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
दंडन्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
दंडवासी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दंडविधानसंग्रह: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंडविधिसंग्रह: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंडसंग्रह: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंडसंहिता: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दंत-चिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंत_चिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंतचिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंतुरण: പല്ല്_വേദന.
दंतोद्गम: പല്ല്_വേദന.
दंतोद्भवन: പല്ല്_വേദന.
दंदारू: കുമിള
दंभ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
दंभपूर्णता: അഹംകാരം.
दंभहीनता: അഭിമാനഹീനന്. പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
दंभिता: അഹംകാരം.
दंभी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
दंश: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം കടി. കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
दंशक: കൊതുക്‌
दंशन: കടിക്കല്‍
दई: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
दक़ियानूस: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
दकार: ദകാറ്.
दकियानूस: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
दक्का: ഠാക്ക.
दक्खिन: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
दक्षिण: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌ തെക്ക്.
दक्षिण-अफ़्रीका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण-अफ़्रीका_गणराज्य: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण-अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिण-अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिण-पश्चिम: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
दक्षिण-पूर्व: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
दक्षिण_अफ़्रीका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण_अफ्रीका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण_अफ्रीका-वासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रीका_गणराज्य: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण_अफ्रीका_वासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रीकावासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रीकी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिण_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिण_कोरिया: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
दक्षिण_कोरिया-वासी: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिण_कोरिया_गणराज्य: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
दक्षिण_कोरिया_वासी: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिण_कोरियाई: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिण_कोरियाई_वान: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
दक्षिण_कोरियाई_वॉन: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
दक्षिण_दिशा: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षिण_पश्चिम: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
दक्षिण_पूर्व: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
दक्षिणअमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणअमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणपूर्व: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
दक्षिणा: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षिणी-अमरीका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी-अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी-अमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी-अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमरीका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_कोरिया: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
दक्षिणी_कोरिया-वासी: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिणी_कोरिया_गणराज्य: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
दक्षिणी_कोरिया_वासी: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिणी_कोरियाई: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षिणी_कोरियाई_वान: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
दक्षिणी_कोरियाई_वॉन: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
दक्षिणी_रोडेशिया: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
दक्षिणीअमरीका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणीअमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणीअमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणीअमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दग़ा: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दग़ाबाज़: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
दग़ाबाज़ी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दगा: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दगाबाज: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
दगाबाजी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दग्धा: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
दग्धास्य: മുളക്
दण्ड: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം ലാത്തി കസറ്‍ത്ത്‌ പായ്മരം
दण्ड_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
दण्डन्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
दण्डवासी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दतवन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दतुअन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दतुवन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दतौन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दत्र: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ധനസമ്പത്ത്
दद्दा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
दधि: തൈര്‌
दनुजारि: ദേവത ദേവി
दन्त: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दन्त-चिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दन्त_चिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दन्तचिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दन्तुरण: പല്ല്_വേദന.
दन्तोद्गम: പല്ല്_വേദന.
दन्तोद्भवन: പല്ല്_വേദന.
दफन: അടക്കല്‍.
दफनाना: അടക്കല്‍.
दफ़न: അടക്കല്‍.
दफ़नाना: അടക്കല്‍.
दफ़्तर: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
दफ़्तरी: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
दफ़्न: അടക്കല്‍.
दफ़्नाना: അടക്കല്‍.
दफ्तर: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
दफ्तरी: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
दफ्न: അടക്കല്‍.
दफ्नाना: അടക്കല്‍.
दबाना: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
दबाव: മറ്ദ്ധം.
दम: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ഗൌതമ_ബുദ്ധന്. സന്ദേശം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം ശ്വാസം
दम-खम: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
दम-ख़म: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
दमक: തിളക്കം.
दमकल-कर्मी: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
दमकल-विभाग: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
दमकल_कर्मी: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
दमकल_दल: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
दमकल_विभाग: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
दमकलकर्मी: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
दमकलदल: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
दमखम: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
दमख़म: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
दमजोड़ा: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
दमन-दीव: ദമനും_ദീവും
दमन_और_दीव: ദമനും_ദീവും
दमबाजी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
दमस्कस: ദമസ്കസ്.
दमा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
दमाद: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
दमाम: പെരുമ്പറ
दमामा: പെരുമ്പറ
दमोड़ा: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दम्भ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
दयनीयता: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
दया: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
दया-दृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
दयादृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
दयानतदारी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
दयार: ഭരണപ്രദേശം. ദേവദാരു
दयालु_व्यक्ति: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
दयालुता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयावंतता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयावानता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयाशीलता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयाहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
दयित: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
दयिता: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
दर: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दर_एस_सलाम: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
दरकार: അത്യാവശ്യം.
दरख़ास्त: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरख़्वास्त: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरखास्त: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरख्वास्त: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरगाह: ശവകുടീരം.
दरज: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
दरज़ी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दरजा: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
दरजी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दरद: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന.
दरपन: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
दरबान: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
दरमन: മരുന്നു ഔഷധം
दरमा: മാതളനാരങ്ങ
दरमान: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. മരുന്നു ഔഷധം
दरवाज़ा: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര പാളി. കട്ടള
दरवाजा: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര പാളി. കട്ടള
दरवेश: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
दराज: വലിപ്പ്
दराज़: വലിപ്പ്
दरार: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
दरि: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
दरिया: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
दरी: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
दरीख़ाना: ഇരുപ്പു_മുറി.
दरीखाना: ഇരുപ്പു_മുറി.
दरीचा: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
दरीभृत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
दरोगा: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
दरोदर: പകിട_കളി
दर्ज़ी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दर्जा: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
दर्जी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दर्द: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന.
दर्द-ए-दिल: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
दर्दुर: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
दर्दे_दिल: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
दर्प: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
दर्पण: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
दर्पपूर्णता: അഹംകാരം.
दर्पहीनता: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
दर्पिता: അഹംകാരം.
दर्पी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
दर्रा: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
दर्शक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
दर्शक_दीर्घा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
दल: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. ഇതള്‍ ദളം ദലം ഇതള് ദലം.
दल_नायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दल_नायिका: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
दल_सदस्य: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
दलदल: ചതുപ്പുനിലം
दलदली_ज़मीन: ചതുപ്പുനിലം
दलन: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
दलपति: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दलबदलू: കാല്‍മാറല്‍.
दलहन: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
दलहा: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
दलाई_लामा: ദലായി_ലാമ.
दलाईलामा: ദലായി_ലാമ.
दलाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दलाल_शुल्क: ദല്ലാളിവട്ടം.
दलाली: ദല്ലാളിവട്ടം.
दलील: വാദം.
दवा: മരുന്നു ഔഷധം
दवा-दारू: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. മരുന്നു ഔഷധം
दवा_की_गोली: ഗുളിക
दवा_विक्रेता: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
दवाई: മരുന്നു ഔഷധം
दवाख़ाना: ഔഷധശാല. ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
दवाखाना: ഔഷധശാല. ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
दवाघर: ഔഷധശാല.
दवात: മഷിക്കുപ്പി
दश_गुना: പത്തുമടങ്ങ്
दशगुना: പത്തുമടങ്ങ്
दशमलव: ദശാംശം.
दशा: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
दस_गुना: പത്തുമടങ്ങ്
दस_हज़ार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
दस_हजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
दसगुना: പത്തുമടങ്ങ്
दसवीं: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
दसवीं_कक्षा: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
दसहज़ार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
दसहजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
दस्तकार: ശില്‍പ്പി
दस्ता: പിടി.
दस्ताना: കയ്യുറ
दस्तावेज: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दस्तावेज़: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दस्तूर: സമ്പ്രദായം.
दस्युता: കൊള്ള. കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
दस्युपन: കൊള്ള.
दहक: ജ്വാല.
दहन: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
दहनाराति: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
दहर: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം. നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
दहराकाश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दहलीज: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
दहलीज़: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
दहशत: പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
दहशत-अंगेज: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
दहशत-अंगेज़: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
दहशतंगेज: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
दहशतंगेज़: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
दहशतगर्द: തീവ്രവാദി.
दहशतगर्दी: തീവ്രവാദം.
दहाना: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
दही: തൈര്‌
दाँत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दाँयाँ: തബല
दाँव: ഊഴം അവസരം
दाँव-पेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
दाँवपेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
दाँवरी: കയറ്.
दांत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दांभिक: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
दांव: ഊഴം അവസരം
दांव-पेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
दांवपेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
दाई: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
दाक: ദാനി
दाकार: ദകാറ്.
दाख: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
दाख_लता: മുന്തിരി.
दाख़िल: പ്രവേശനം
दाख़िला: പ്രവേശനം
दाखिल: പ്രവേശനം
दाखिल-खारिज: പേര്മാറ്റം
दाखिला: പ്രവേശനം
दाग: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറ പാടു
दाग़: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറ പാടു
दाज: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ. ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
दाड़िम: മാതളനാരങ്ങ
दाढ़: പല്ലു്.
दाढ़ा: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
दाढ़ी: താടി
दातव्य: ദാനം
दाता: ദാനി
दातार: ദാനി
दातुन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दातून: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दातौन: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दात्यूह: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം വേഴാമ്പല്‍
दाद: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
दादरा_और_नगर_हवेली: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
दादा: ഗുണ്ടകള്. മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
दादागिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
दादी: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
दादुर: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
दान: ദാനം
दानकर्ता: ദാനി
दानवी: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
दानवीर: ദാനി
दाना: ധാന്യം.
दानिशमंद: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दानिशमंदी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
दानिशमन्द: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दानिशमन्दी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
दानी: ദാനി
दाप: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് പേടി. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
दाब: മറ്ദ്ധം.
दाबमापी: ബാരൊമീടര്
दाबमापी_यंत्र: ബാരൊമീടര്
दाम: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दामरि: കയറ്.
दामरी: കയറ്.
दामाद: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
दामिनी: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
दायक: ദാനി
दायदवत्: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
दायदा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
दायदी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
दायरा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
दायाँ: തബല
दायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
दार_एस_सलाम: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
दारचीनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दारजलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दारजलिंग_शहर: ദാര്ജിലിങ്.
दारजिलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दारजिलिंग_शहर: ദാര്ജിലിങ്.
दारा: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
दारु: തേക്കു തടി.
दारुका: മരപ്പാവ.
दारुनटी: മരപ്പാവ.
दारुनारी: മരപ്പാവ.
दारुपुत्रिका: മരപ്പാവ.
दारुयोषित: മരപ്പാവ.
दारुसार: ചന്ദനം.
दारू: മരുന്നു ഔഷധം മദ്യം ലഹരിപാനീയം
दारोगा: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
दार्जलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जलिंग_शहर: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जिलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जिलिंग_शहर: ദാര്ജിലിങ്.
दाल: പരിപ്പ്‌ പരിപ്പ്
दालचीनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दालान: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
दावात: മഷിക്കുപ്പി
दास: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അടിമ ദാസി.
दास-पुत्र: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
दासकरण: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
दासता: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
दासत्व: അടിമത്തം.
दासी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
दासेर: ഒട്ടകം. അടിമ ദാസി.
दासेरक: ഒട്ടകം.
दास्तान: സംഭവം. വര്‍ണ്ണന കഥ കൃതി
दास्य: അടിമത്തം.
दाह: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ദഹിപ്പിക്കല്‍. സന്താപം.
दाहक: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
दाहभूमि: ശ്മശാനം.
दिंक: പേന്‍
दिउला: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
दिउली: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
दिकोड़ी: കടന്നല്‍
दिक्कत: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दिक्क़त: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दिक्सूचक: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिक्सूचक-यंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिक्सूचक-यन्त्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिखना: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
दिखावट: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
दिखावटीपन: ആടംബരത്വം.
दिखावतीपन: ആടംബരത്വം.
दिखावा: ആടംബരത്വം.
दिग्दर्शक: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिग्दर्शक-यंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिग्दर्शक-यन्त्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिग्दर्शनी: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिग्भ्रम: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिन: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिन-दर्शिका: കലെന്ഡര്.
दिनकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिनमान: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिनांक: തീയതി തിയ്യതി
दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ് ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
दिनावसान: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
दिनेश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिमश: ദമസ്കസ്.
दिमाग: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
दिमागदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिमाग़: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
दिमाग़दार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिमाग़ी: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिमागी: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिया: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिया-सलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
दियासलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
दिरानी: ഇളയച്ചി
दिरिपक: പന്ത്
दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം. മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
दिल: മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
दिलगीरी: ദു മ്ലാനമായ. ഖേദം.
दिलगुरदा: ധൈര്യം.
दिलचस्पी: അഭിരുചി.
दिलदार: കാമുകന്.
दिलबर: കാമുകന്.
दिलबहलाव: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
दिलरुबा: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
दिलावर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
दिलावरी: ധൈര്യം.
दिलासा: സാന്ത്വനം.
दिलेरी: ധൈര്യം.
दिल्लगी: കളി-തമാശ അവലീല പ്രേമം സ്നേഹം.
दिल्ली: ഡെല്‍ഹി.
दिल्ली_प्रांत: ഡെല്‍ഹി.
दिव: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
दिवगृह: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
दिवला: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिवली: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिवस: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिवस-अंध: മൂങ്ങ
दिवसकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवसकृत: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवसनाथ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवसभर्ता: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवसमुख: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
दिवसविगम: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
दिवसांत: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
दिवसेश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवसेश्वर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवस्पति: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवा: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिवा_स्वप्न: ദിവാസ്വപ്നം.
दिवांध: മൂങ്ങ
दिवांधकी: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
दिवाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवाकीर्ति: മൂങ്ങ ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
दिवाचर: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
दिवाटन: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
दिवाना: സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिवान्ध: മൂങ്ങ
दिवान्धकी: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
दिवाभीत: മൂങ്ങ കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
दिवामणि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवामध्य: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दिवाला: പാപ്പരത്തം.
दिवावसु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवौका: ദേവത ദേവി വേഴാമ്പല്‍
दिव्: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
दिव्यरस: രസം മെര്‍ക്കുറി
दिव्यसार: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
दिव्या: കടുക്ക നെല്ലിക്ക
दिव्यांशु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिशा: ദിശ. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
दिशा-निर्देशक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिशा_निर्देशक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिशादर्शक: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिशादर्शक-यंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिशादर्शक-यन्त्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिशानिर्देशक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिशाभ्रम: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिष्टांत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दिष्टान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दिहरा: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
दिहाड़ा: ദുര്ഗതി.
दिहाड़ी: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिहात: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
दीक्षांत: പഠന_പരിസമാപ്തി.
दीक्षान्त: പഠന_പരിസമാപ്തി.
दीदी: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
दीन-इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीन-बन्धु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दीन_इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीन_इलाही_धर्म: ദിന്_ഇലാഹി
दीनइलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीनइलाही_धर्म: ദിന്_ഇലാഹി
दीनबंधु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दीनबन्धु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दीनानाथ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്. യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ് ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
दीप: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दीपक: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दीपकसुत: കണ്മഷി അഞ്ചനം
दीपध्वज: കണ്മഷി അഞ്ചനം
दीपनी: അയമോദകം
दीपनीया: അയമോദകം
दीप्त: കായം
दीप्तकिरण: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दीप्तजिह्वा: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
दीप्तपिंगल: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
दीप्तरस: മണ്ണിര
दीप्तांग: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
दीप्तांशु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दीप्ति: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
दीमक: ചിതല്‍
दीया: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दीया-सलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
दीयासलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
दीर्घ: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घ-सु-रत: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
दीर्घ_श्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
दीर्घ_स्वर: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घजिह्वी: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
दीर्घतरु: പന
दीर्घता: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
दीर्घतुंडा: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
दीर्घतुण्डा: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
दीर्घदंड: പന
दीर्घदण्ड: പന
दीर्घदर्शी: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
दीर्घद्रु: പന
दीर्घनिद्रा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दीर्घपाद: കൊക്ക്.
दीर्घपादप: പന
दीर्घपृष्ठ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
दीर्घमारुत: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
दीर्घरत: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
दीर्घरद: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
दीर्घरसन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
दीर्घरागा: മഞ്ഞള്‍
दीर्घरोम: കരടി
दीर्घसुरत: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
दीर्घस्कंध: പന
दीर्घस्कन्ध: പന
दीर्घा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
दीवान: മന്ത്രി
दीवान-ख़ाना: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
दीवान-खाना: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
दीवानख़ाना: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
दीवानखाना: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
दीवानगी: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
दीवानगीपन: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
दीवाना: കാമുകന്.
दीवानी: പ്രേയസി പ്രിയതമ. ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दीवानी_अदालत: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दीवानी_कोर्ट: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दीवानी_न्यायालय: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दीवानी_मुकदमा: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
दीवार: ചുമര്‍ ഭിത്തി ഭിത്തി.
दीवाल: ചുമര്‍ ഭിത്തി
दीवाला: പാപ്പരത്തം.
दुंदुभ: പെരുമ്പറ വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
दुंदुभि: പെരുമ്പറ
दुंदुभी: പെരുമ്പറ
दुंब: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
दुःख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം.
दुःस्वप्न: ദു
दुआ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
दुकान: കട പീടിക
दुकानदार: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुकानदारी: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
दुकानवाला: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
दुख-दर्द: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
दुखख़बरी: അശുഭ_വാര്ത്ത.
दुखग्राम: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
दुखद_अनुभूति: ദു
दुखद_समाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
दुखपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
दुखमय_अवस्था: ദു
दुखावस्था: ദു
दुगना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुगाड़ा: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दुगुना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुग्ध: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दुग्ध_उत्पाद: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दुतल्ला_भवन: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दुथन: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
दुद्धी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
दुनलिया: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दुनिया: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
दुनियाँ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
दुनियाँदार: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
दुनियाँवाले: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
दुनियादार: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
दुनियावाले: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
दुन्दुभ: പെരുമ്പറ വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
दुन्दुभि: പെരുമ്പറ
दुन्दुभी: പെരുമ്പറ
दुपहर: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दुपहरिया: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दुपहरी: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दुबधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुबलापन: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത. ചടവ്.
दुबिधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुभाषिया: ദ്വിഭാഷി.
दुम: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
दुमची: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
दुमतारा: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
दुमहला: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दुमाता: രണ്ടാനമ്മ
दुराग्रह: ദുരാഗ്രഹം.
दुराचरण: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुराचार: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुराचारिता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
दुरात्मा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुरालाप: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुराव: ധൂര്ത്ത്.
दुरावस्था: ദുര്ഗതി.
दुराशा: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
दुरुस्ती: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
दुरुहता: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दुरूक्ति: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुर्ग: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
दुर्गत: ദുര്ഗതി.
दुर्गति: ദുര്ഗതി.
दुर्गुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दुर्घटना: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
दुर्जन: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुर्जनता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दुर्दशा: ദുര്ഗതി.
दुर्दैव: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्नाम: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
दुर्बल: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
दुर्बलता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
दुर्भाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्भिक्ष: ക്ഷാമ_കാലം.
दुर्लभता: അഭാവം ന്യൂനത.
दुर्वृत्ति: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
दुर्व्यवहार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुर्व्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
दुलहन: വധു
दुलहा: വരന്‍
दुलहिन: വധു
दुलीचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
दुल्हन: വധു
दुल्हिन: വധു
दुवार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दुविधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुशानबे: ദുശാന്‍ബെ.
दुशान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दुश्चरितता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
दुश्चरित्र_व्यक्ति: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
दुश्चरित्रता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
दुश्चिंता: ദുഷ്ചിന്ത.
दुश्चिन्ता: ദുഷ്ചിന്ത.
दुश्मनी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
दुश्शील: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
दुश्शीलता: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
दुष्कर_कार्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
दुष्कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദു
दुष्कृत्य: ദു
दुष्ट_पात्र: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
दुष्टचेता: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुष्टता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
दुष्टाचरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुष्टात्मा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुष्परिणाम: ദുഷ്പരിണാമം.
दुष्प्रचार: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
दुसानबे: ദുശാന്‍ബെ.
दुसान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दुहाई: പ്രഖ്യാപിക്കല്. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
दुहागिन: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
दुहिता: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
दुहितृपति: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
दुहेक: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
दू: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
दूँद: ഉപദ്രവം കലാപം.
दूकान: കട പീടിക
दूकानदार: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दूकानदारी: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
दूत: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
दूत-कर्म: ദൂതന്
दूतक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
दूतकत्व: ദൂതന്
दूतकर्म: ദൂതന്
दूतता: ദൂതന്
दूत्तव: ദൂതന്
दूध: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दूध-पिलाई: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दूध_उत्पाद: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दूध_पिलाई: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दूधा: പാല്‍
दून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
दून_शहर: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
दूना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दूरंदेश_आदमी: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
दूरध्वनि_क्रमांक: ഫോണ്_നമ്പറ്.
दूल्हा: വരന്‍
दूषण: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
दूषि: കണ്ണിലെ_പീള.
दूषिका: കണ്ണിലെ_പീള.
दूषी: കണ്ണിലെ_പീള.
दूसरी: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം. രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दूसरी_कक्षा: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
दूसरी_तारीख: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दृक्कर्ण: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
दृग: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
दृगमिचाव: ഒളിച്ചുകളി
दृढ़_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
दृश्य: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
दृश्य_अंत: തിരശ്ശീല_.
दृश्यांत: തിരശ്ശീല_.
दृष्टि: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
दृष्टि-दोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृष्टि_क्षमता: ദ്രിഷ്ടി.
दृष्टि_दोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृष्टिकोण: കാഴ്ചപ്പാട്.
दृष्टिदोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
देखना: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
देखा-देखी: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
देखादेखी: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
देन: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
देनदार: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
देनहार: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
देर: സമയം. അധിക_സമയം.
देर-सवेर: അധിക_സമയം.
देरानी: ഇളയച്ചി
देरी: അധിക_സമയം.
देल्ही: ഡെല്‍ഹി.
देल्ही_प्रांत: ഡെല്‍ഹി.
देव: ദേവത ദേവി
देव-मंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव-मन्दिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव_थान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव_मंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवक: ദേവത ദേവി
देवकाष्ठ: ദേവദാരു
देवकुल्या: ഗംഗാനദി.
देवगिरा: സംസ്ക്രിതം.
देवगृह: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवता: ദേവത ദേവി
देवतालय: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवथान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवदार: ദേവദാരു
देवदारु: ദേവദാരു
देवदूत: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
देवमंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवमन्दिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवयजनी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
देवरानी: ഇളയച്ചി
देवल: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देवलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
देववाणी: സംസ്ക്രിതം.
देवस्थान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवा: ചണം. അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്. ചണം ചണമ്പ്
देवांगना: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
देवालय: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
देवीवीय: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
देवेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
देवेशी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
देश: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
देश-निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
देशनिकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशनिकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशनिर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशनिष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशभक्ति: രാജ്യസ്നേഹം
देशानुराग: രാജ്യസ്നേഹം
देशी_दारू: നാടന്‍_കള്ള്.
देशी_शराब: നാടന്‍_കള്ള്.
देस: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
देस-निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस-निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस-निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस-निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस_निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस_निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस_निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देस_निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देसनिकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देसनिकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देसनिर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देसनिष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देसी_घी: നെയ്‌യ്
देह: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
देह_व्यापार: വേശ്യാവ്രിത്തി
देहरादून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहरादून_शहर: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहरी: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
देहली: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി ഡെല്‍ഹി.
देहली_प्रांत: ഡെല്‍ഹി.
देहांत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
देहात: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
देहाती: ഗ്രാമവാസി.
देहात्मवाद: ഭൌതികവാദം.
देहान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
देहावसा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
देहावसान: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दैत्यारि: ദേവത ദേവി
दैत्येंद्र: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
दैत्येन्द्र: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
दैव: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
दैवज्ञ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
दैवत: ദേവത ദേവി
दैवदीप: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
दैवारिप: ശംഖ് ജലജന്തു
दो: രണ്ട് 2 രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दो_तारीख: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दोगाड़ा: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोगुना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दोच: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दोचन: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दोजर्बी: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोज़ख: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
दोनलिया: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोनाली: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोनाली_बंदूक़: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोपहर: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दोपहरिया: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दोमहला: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दोलिका: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
दोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
दोष: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दोषपूर्णता: കുറ്റക്കാരന്‍.
दोषिक: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
दोस्त: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
दोस्तदार: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
दोस्तदारी: സൌഹൃദം
दोस्ती: സൌഹൃദം
दोह: ഡോഹ്.
दोहन: ഉപയോഗം. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
दोहाई: പ്രഖ്യാപിക്കല്. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
दौड़ाक: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
दौर: സമയം. കറങ്ങല്. യുഗം. ഊഴം അവസരം
दौरा: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
दौरान: സമയം. കറങ്ങല്.
दौर्जन्य: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दौर्बल्य: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दौर्वल्य: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दौर्हदय: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दौलत: ധനസമ്പത്ത്
दौलतमंदी: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
दौलतमन्दी: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
दौलेय: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
दौवारिक: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्झाँगरवा: ദഝാംഗര്‍വ്
द्झांगरवा: ദഝാംഗര്‍വ്
द्यु: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
द्यु-लोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
द्युति: തിളക്കം തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
द्युतिकर: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
द्युतिमा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
द्युत्: കിരണം രശ്മി മരീചിക
द्युनिवास: ദേവത ദേവി
द्युनिवासी: ദേവത ദേവി
द्युपति: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
द्युम्न: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
द्युलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
द्यूत-गृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत-शाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत_गृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत_शाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतगृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतशाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्रव: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रव_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रव्य: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. ധനസമ്പത്ത്
द्रव्य_दंड: പിഴ ഫയിന്‍
द्रव्य_दण्ड: പിഴ ഫയിന്‍
द्रव्यात्मक_साधन: പണസംബന്ധമായ.
द्रष्टा: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
द्राक्ष_लता: മുന്തിരി.
द्राक्षा: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
द्रुणा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
द्रुतगति-मार्ग: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
द्रुतगतिमार्ग: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
द्रुम: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
द्रुमारि: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
द्रुमालय: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
द्रुमेश्वर: പന
द्रोण: വലിയ_വള്ളം.
द्रोणी: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
द्रोह: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
द्वार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
द्वारकंटक: പാളി.
द्वारकण्टक: പാളി.
द्वारगोप: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारप: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारपति: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारपाल: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारपालक: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारपिंडी: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
द्वारपिण्डी: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
द्वारा: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
द्वाराधिप: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वाराध्यक्ष: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारिक: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वारी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्विक: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
द्विककुद: ഒട്ടകം.
द्विज: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
द्विजपति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
द्विजा: ചീര
द्विजाति: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
द्विजेंद्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
द्विजेन्द्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
द्विजेश: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
द्विधागति: മുതല ചീങ്കണ്ണി
द्विधात्मक: ജാതിക്ക
द्विप: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
द्विपक्ष: മാസം. മാസം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
द्विभाषिया: ദ്വിഭാഷി.
द्विभाषी: ദ്വിഭാഷി.
द्विर: കരിവണ്ട് തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
द्विरद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
द्विरदांतक: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
द्विरदान्तक: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
द्विरदाशन: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
द्विरसन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
द्विराप: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
द्विरेफ: കരിവണ്ട്
द्विवर्षी_पादप: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
द्विवर्षी_वनस्पति: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
द्विवर्षीय_पादप: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
द्विवर्षीय_वनस्पति: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
द्विविधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
द्विषा: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
द्विहन्: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
द्वीप: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
द्वीपी: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ചീറ്റപ്പുലി സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
द्वेश: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
द्वेष: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
द्वेषपूर्णता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
द्वेषहीनता: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത. വിനയം.
धँधोर: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
धँसन: താഴുക.
धँसान: ചതുപ്പുനിലം ചരിവ്. താഴുക.
धँसाव: ചതുപ്പുനിലം താഴുക.
धंगर: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന് ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
धंगा: ചുമ.
धंधकधोरी: വര്ക്കഹോളിക്
धंधरकधोरी: വര്ക്കഹോളിക്
धंधला: ധൂര്ത്ത്.
धंधा: വ്യവസായം.
धंधार: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
धंधारी: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
धंसन: താഴുക.
धंसान: ചതുപ്പുനിലം ചരിവ്. താഴുക.
धंसाव: ചതുപ്പുനിലം താഴുക.
धजबड़: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
धट: തുലാം_രാശി. തുലാസ് ത്രാസ്
धटिका: തുണി.
धटी: തുണി.
धड़: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
धड़का: ആശങ്ക.
धड़ाम: ധടാം.
धत: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
धतूरा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धत्तूर: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धधक: ജ്വാല.
धन: ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
धन-दौलत: ധനസമ്പത്ത്
धन_प्राप्ति: ധന_ലാഭം.
धन_राशि: ധനശേഖരം പണത്തുക.
धन_लाभ: ധന_ലാഭം.
धनक: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
धनकटी: കൊയ്ത്ത് കൊയ്തുകാലം
धनधान्यपूर्णता: സംര്ദ്ധി.
धनराशि: ധനശേഖരം പണത്തുക.
धनसार: പത്തായം
धनागम: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
धनाढ्यता: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
धनादेश: ചെക്ക്
धनि: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धनिक: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
धनिया: മല്ലി
धनियाँ: മല്ലി
धनु: ധനു_രാശി. അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनु_राशि: ധനു_രാശി.
धनुक_बाई: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुकबाई: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुराशि: ധനു_രാശി.
धनुर्गुण: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
धनुर्ग्रह: വില്ലാളി
धनुर्द्धर: വില്ലാളി
धनुर्द्धरी: വില്ലാളി
धनुर्धर: വില്ലാളി
धनुर्धारी: വില്ലാളി
धनुर्भृत: വില്ലാളി
धनुर्वात: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुवात: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुष: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनुषटंकार: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुषटङ्कार: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुषधारी: വില്ലാളി
धन्धा: വ്യവസായം.
धन्या: രണ്ടാനമ്മ
धन्याक: മല്ലി
धन्व: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धन्वा: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धन्वी: വില്ലാളി
धब्बा: കറ പാടു
धमा_चौकड़ी: ബഹളം കോലാഹലം
धमाका: സ്ഫോടനം. സ്പോടനം
धमार: ബഹളം കോലാഹലം
धमाल: ബഹളം കോലാഹലം
धम्माल: ബഹളം കോലാഹലം
धर-पकड़: തപ്പി_പിടിക്കുക. പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
धर_पकड़: തപ്പി_പിടിക്കുക.
धरण: സൂക്ഷിക്കല്‍
धरणि: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरणी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरती: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरन: ഗര്ഭാശയം. കഴുക്കോല്‍ സൂക്ഷിക്കല്‍
धरपकड़: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
धरम: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धरम_पत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धरमपत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धरहरा: ഗോപുരം
धरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ഗര്ഭാശയം.
धराई: പിടിത്തം. പിടിത്തം.
धरातल: ഭൂതലം ഭൂമി
धरित्री: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरुण: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
धर्म: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം നല്ല_പെരുമാറ്റം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
धर्म-कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म-निष्ठता: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धर्म-न्यास: മതപരമായ_അടയാളം.
धर्म-परायणता: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धर्म_कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म_काज: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म_ग्रंथज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_पत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धर्म_प्रवर्तक: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धर्म_शास्त्रज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_शास्त्री: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_शिक्षक: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्म_स्थल: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्म_स्थान: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्मकाय: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
धर्मकेतु: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
धर्मगुरु: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्मद्रवी: ഗംഗാനദി.
धर्मनिष्ठा: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धर्मपत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धर्मवासर: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
धर्मवृक्ष: ആല്‍ ആല്‍മരം
धर्मशास्त्र: വേദപുസ്തകം ദൈവശാസ്ത്രം.
धर्मशीलता: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धर्मसंकट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
धर्मसुधारक: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धर्मस्थल: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्मांतर: മതം_മാറല്‍.
धर्मांतरण: മതം_മാറല്‍.
धर्मांधता: മതാന്ധത
धर्माचार्य: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मानुयायी: മതാനുയായി.
धर्मान्धता: മതാന്ധത
धर्मावलंबी: മതാനുയായി.
धवलमृत्तिका: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
धाँधली: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
धांधली: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
धाई: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धाक: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം പലാശവൃക്ഷം
धाकड़: വിത്തു_കുതിര
धागा: നൂലു ഇഴ
धातु: ധാതു പദാര്ത്ഥം
धातु_मूर्ति: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
धातु_विज्ञानी: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातु_वैज्ञानिक: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातु_शास्त्री: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातुबैरी: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
धातुभृत्: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
धातुमारिणी: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
धातुमुद्रा: നാണയം.
धातुवल्लभ: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
धातुविज्ञानी: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातुविट: ചില്ല്.
धातुविष: ചില്ല്.
धातुवैरी: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
धातुशास्त्री: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातुशेखर: ചില്ല്.
धातुसंज्ञ: ചില്ല്.
धातुसंभव: ചില്ല്.
धातुसम्भव: ചില്ല്.
धातुहन: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
धातृ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
धात्र: പാത്രം.
धात्रिका: നെല്ലിക്ക
धात्री: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ഗംഗാനദി. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു നെല്ലിക്ക വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धात्रीफल: നെല്ലിക്ക
धात्रेयी: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धाधि: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
धान: നെല്ല് നെല്ല്
धानक: വില്ലാളി മല്ലി
धानकी: വില്ലാളി
धाना: മല്ലി
धानिका: സഞ്ചി കീശ്ശ
धानी: സഞ്ചി കീശ്ശ
धानुक: വില്ലാളി
धानुष्क: വില്ലാളി
धानेय: മല്ലി
धान्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. നെല്ല് നെല്ല്
धान्यक: മല്ലി നെല്ല് നെല്ല്
धान्यपति: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
धान्यराज: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
धान्यवीर: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
धान्या: മല്ലി
धान्याक: മല്ലി
धान्यागार: ധാന്യ_പുര.
धान्यारि: എലി മൂഷികന്‍
धान्योत्तम: നെല്ല്
धाबा: മുകളിലത്തെ_മുറി
धाम: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം തിളക്കം. ഉല്പത്തി. സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ് കിരണം രശ്മി മരീചിക
धाय: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धाय_माँ: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धायक: മല്ലി
धार: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര.
धारण_क्षमता: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
धारा: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
धारांकुर: ആലിപ്പഴം
धाराट: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം വേഴാമ്പല്‍
धाराधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
धारावनि: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
धारावर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
धारावाहिक: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
धाराविष: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
धारीदार_गधा: വരയന്‍_കുതിര.
धार्मिक-अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कार्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कृत्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धार्मिक_जगह: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धार्मिक_न्यास: മതപരമായ_അടയാളം.
धार्मिक_संघ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
धार्मिक_स्थल: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धार्मिक_स्थान: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धार्मिकता: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धावक: അലക്കുകാരന്‍ ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
धावा: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
धाविका: ഓട്ട്ക്കാരി.
धिय: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धिया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
धी_शक्ति: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
धींगरा: ഗുണ്ടകള്.
धींगाधींगी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
धीन: ഇരുമ്പ്
धीमाई: പതുക്കെ.
धीमान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
धीमान्: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
धीमापन: പതുക്കെ.
धीमोदिनी: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
धीय: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धीया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धीर: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धीरज: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धीरी: കൃഷണമണി
धीवर: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
धुँआ: പുക ധൂമം
धुँआँ: പുക ധൂമം
धुँधलका: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
धुँधलाई: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुँधलापन: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुंध: മൂടല്‍_മഞ്ഞ് പൊടിപടലം
धुंधल: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
धुंधलका: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
धुंधलाई: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुंधलापन: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुंधुकार: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुआँ: പുക ധൂമം
धुआं: പുക ധൂമം
धुन: വിചാരം. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. താളം ഈണം
धुन्ध: മൂടല്‍_മഞ്ഞ് പൊടിപടലം
धुपेना: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुरंधर_विद्वान: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
धुरा: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
धुरी: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
धुर्रा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
धुलाई: അലക്കു_കൂലി.
धुवाँ: പുക ധൂമം
धुस्स: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
धूआँ: പുക ധൂമം
धूतुक: കുഴല്വാദ്യം
धूतूक: കുഴല്വാദ്യം
धूत्तक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
धूप: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
धूप-स्नान: സൂര്യ_സ്നാനം.
धूप_स्नान: സൂര്യ_സ്നാനം.
धूपदान: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धूपदानी: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धूम: പുക ധൂമം
धूमकेतु: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
धूमयोनि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
धूमिलता: അസ്പഷ്ട്ടത.
धूम्र: പുക ധൂമം
धूम्रक: ഒട്ടകം.
धूम्रलोचन: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
धूम्रशूक: ഒട്ടകം.
धूम्रशूल: ഒട്ടകം.
धूरडाँगर: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
धूरसझा: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
धूर्त: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം ചതിക്കുന്നവന്‍.
धूर्तता: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
धूर्रा: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
धूल: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
धूलक: വിഷം.
धूलि: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
धूलिकेदार: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
धूलिजंघ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
धूलिजङ्घ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
धूलिध्वज: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
धूहा: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
धृति: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി സൂക്ഷിക്കല്‍
धेनु: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
धेनुमुख: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
धेरी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धैर्य: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धैर्यहीनता: ധൈര്യഹീനത
धोंडा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
धोंधा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
धोखा: ആശയകുഴപ്പം. ധൂര്ത്ത്.
धोखाधड़ी: ധൂര്ത്ത്.
धोखेबाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
धोखेबाज़: ചതിക്കുന്നവന്‍.
धोखेबाज़ी: ധൂര്ത്ത്.
धोखेबाजी: ധൂര്ത്ത്.
धोती: മുണ്ട്
धोबन: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धोबिन: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धोबी: അലക്കുകാരന്‍
धोबी_घाट: ധോബീഘാട്.
धोबीघाट: ധോബീഘാട്.
धोरी: ഗ്രിഹനാധന്.
धोवती: മുണ്ട്
धौ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
धौंका: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
धौंसा: പെരുമ്പറ
धौजन: വിചാരം.
धौतय: കല്ലുപ്പ്‌
धौरहर: ഗോപുരം
धौराहर: ഗോപുരം
धौल: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
ध्यान: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പരിഗണന.
ध्यानपूर्णता: ശ്രദ്ധയോടെ.
ध्यानहीनता: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ध्येय: ഉദ്ദേശം.
ध्रुव: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुव-तारा: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुव_तारा: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुवक: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ध्रुवता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ध्रुवतारा: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुवमत्स्य: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
ध्वंस: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ध्वंसन: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ध्वज: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ध्वजद्रुम: പന
ध्वजा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ध्वनि: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ध्वनिहीनता: നിശ്ശബ്ദത.
ध्वन्स: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ध्वसनि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ध्वांत: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ध्वांतवित्त: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ध्वांतशत्रु: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ध्वांताराति: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ध्वांतोन्मेष: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ध्वान: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ध्वान्त: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ध्वान्तवित्त: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ध्वान्तशत्रु: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ध्वान्ताराति: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ध्वान्तोन्मेष: മിന്നാമിനുങ്ങ്
नंगापन: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नंदकि: ആല്‍ ആല്‍മരം
नंदन: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
नंदिनी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ഗംഗാനദി. നാത്തൂന്‍
नंदी: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് വടവൃക്ഷം
नंदोई: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नंदोसी: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नंबर: നംബര്. ഊഴം അവസരം ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്. ഫോണ്_നമ്പറ്. ക്രമസംഖ്യ.
नंबर-प्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नंबरप्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नइया: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नई_पत्ती: തളിരില
नई_बहू: വധു
नकतंचर: മൂങ്ങ കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
नकल: അനുകരണം. കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
नकलपरवाना: അളിയന്‍
नकशा: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नकशानवीश: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक़ल: അനുകരണം. കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
नक़्शा: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नक़्शाकश: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक़्शानवीस: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक़्शानवीसी: പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नकुल: കീരി
नक्का: സൂചി_പഴുത്.
नक्कारा: പെരുമ്പറ
नक्तञ्चर: മൂങ്ങ കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍ പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
नक्शा: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नक्शाकश: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक्शानवीस: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक्शानवीसी: പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक्षत्र: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नक्षत्रेश: കര്‍പ്പുരം
नक्सा: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नक्सानवीस: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नख: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नखरीला: ശ്രിംഗാരി.
नखरेबाज: ശ്രിംഗാരി.
नखरेबाज़: ശ്രിംഗാരി.
नखरेबाज़ी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नखरेबाजी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नख़रेबाज़: ശ്രിംഗാരി.
नख़रेबाज़ी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नखायुध: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം ചീറ്റപ്പുലി
नखाशी: മൂങ്ങ
नखी: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ചീറ്റപ്പുലി
नग: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. രത്നം രത്നക്കലല്‍
नगण्य_व्यक्ति: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
नगमा: പാട്ട്.
नगर: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नगर-निवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर-वासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर_निवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर_वासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरनिवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरी: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नगरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
नगरीवक: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
नग़मा: പാട്ട്.
नग़माकारी: പാട്ട്.
नग़्म: പാട്ട്.
नग़्मा: പാട്ട്.
नगाड़ा: പെരുമ്പറ
नगारा: പെരുമ്പറ
नगीना: രത്നം രത്നക്കലല്‍
नग्नता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नग्म: പാട്ട്.
नग्मा: പാട്ട്.
नछत्र: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नजदीकी: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
नजर: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
नजर-ए-इनायत: ഈശ്വരന്റെ
नजर_अंदाज: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नजरंदाज: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नजरअंदाज: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नजरअन्दाज: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नजरन्दाज: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नजरबंद: കണ്കെട്ട്
नजरिया: കാഴ്ചപ്പാട്.
नजरे_इनायत: ഈശ്വരന്റെ
नजला: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
नज़दीकी: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
नज़र: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
नज़र-ए-करम: ഈശ്വരന്റെ
नज़र_अंदाज़: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नज़र_का_चश्मा: കണ്ണട
नज़रंदाज़: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नज़रन्दाज़: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नज़रबंद: കണ്കെട്ട്
नज़रिया: കാഴ്ചപ്പാട്.
नज़रे_करम: ഈശ്വരന്റെ
नज़ला: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
नज़ाकत: അദ്രിഢത.
नज़ारा: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
नजारा: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
नट: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം ണ്ട്ട്.
नटखटपन: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
नटखटी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
नटनी: നടി അഭിനേത്രി
नटपत्रिका: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
नटपर्ण: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
नटरंग: നാടകശാല അഭിനയശാല
नटरङ्ग: നാടകശാല അഭിനയശാല
नटसार: നാടകശാല അഭിനയശാല
नटांतिका: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
नटान्तिका: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
नटिनी: നടി അഭിനേത്രി
नटी: നടി അഭിനേത്രി
नटुआ: കുറുനാക്ക്.
नति: കുനിയല്.
नतीजा: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
नतैत: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
नतोहू: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
नत्यूह: മരംകൊത്തി
नथ: മൂക്കുത്തി
नथना: നാസാദ്വാരം
नथुना: നാസാദ്വാരം
नदनु: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
नदराज: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदिया: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
नदी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
नदी-घाटी: നദീതീരം.
नदी_घाटी: നദീതീരം.
नदीकांत: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदीकांता: ഞാവല്_മരം
नदीकान्त: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदीकान्ता: ഞാവല്_മരം
नदीघाटी: നദീതീരം.
नदीन: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदीपति: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदीभल्लातक: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
नदीवट: വടവൃക്ഷം
नदीश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ननंद: നാത്തൂന്‍
ननका: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
ननद: നാത്തൂന്‍
ननदिनी: നാത്തൂന്‍
ननदी: നാത്തൂന്‍
ननदोई: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
ननन्द: നാത്തൂന്‍
ननसार: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ननहर: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ननांदुपति: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
ननान्दुपति: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
ननिअउरा: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ननिआउर: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ननियौरा: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
ननिहाल: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
नन्दकि: ആല്‍ ആല്‍മരം
नन्दन: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
नन्दिनी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ഗംഗാനദി. നാത്തൂന്‍
नन्दी: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് വടവൃക്ഷം
नन्दोई: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नन्दोसी: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नपुंसक: നപുംസകം.
नप्ता: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
नफर: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
नफरत: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
नफ़र: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
नफ़रत: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
नफ़स: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
नफ़ीरी: ഷഹനായ്‌
नफ़्स: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
नफा: ലാഭം ആദായം
नफीरी: ഷഹനായ്‌
नबी: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
नब्बे: തൊണ്ണൂറ്
नभ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नभ-मंडल: ആകാശ_മണ്ടലം.
नभ-मण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
नभ_सेना: വായു_സേന.
नभधुज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभध्वज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभनीरप: വേഴാമ്പല്‍
नभमंडल: ആകാശ_മണ്ടലം.
नभमण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
नभयान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
नभश्चक्षु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
नभश्चमस: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു മന്ത്രവാദം.
नभश्चर: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ദേവത ദേവി
नभसंगम: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
नभस्थल: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नभस्मय: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
नभस्य: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
नभाक: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
नभाकांति: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
नभाकान्ति: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
नभि: ചക്രം.
नभोंबु: വേഴാമ്പല്‍
नभोगज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभोदुह: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभोद्वीप: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभोधूम: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभोध्वज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नभोमणि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
नभोम्बु: വേഴാമ്പല്‍
नभोरजस: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
नभोरेणु: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
नभोलय: പുക ധൂമം
नभ्य: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
नमक: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
नमक_हराम: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
नमकहराम: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
नमूना: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
नमोंनिशान: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
नम्बर: നംബര്. ഊഴം അവസരം ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്. ഫോണ്_നമ്പറ്. ക്രമസംഖ്യ.
नम्बर-प्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नम्बरप्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नयन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नयन_पट: കണ്‍പോള
नयनछद: കണ്‍പോള
नयनपट: കണ്‍പോള
नयनपुट: കണ്‍പോള
नयनवारि: കണ്ണുനീര്.
नयनसलिल: കണ്ണുനീര്.
नयनू: വെണ്ണ നവനീതം
नर: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
नर_कोशा: പുരുഷ_ബീജം.
नर_गुप्तांग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
नर_जननांग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
नर_भैंस: പോത്തു മഹിഷം
नर_व्याघ्र: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
नरंग: മധുരനാരങ്ങ
नरक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरकंत: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरकामय: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
नरनाह: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरप्रिय: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
नरलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
नरवीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
नरसिंगा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
नरसिंहा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
नराजगी: ദ്വേഷ്യം.
नराज़गी: ദ്വേഷ്യം.
नराधम: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नराधिप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरिंद: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरियर: തേങ്ങ നാളികേരം
नरियल: തേങ്ങ നാളികേരം
नरेंद्र: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेन्द्र: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेन्द्रनाथ_दत्त: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नर्क: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नर्सरी: ബാല_പാഠശാല.
नल: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नलकिनी: കാല്‍ പാദം തുട
नलकील: കാല്‍മുട്ട്
नलकूप: കുഴല്_കിണറ്.
नलदंबु: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नलदम्बु: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नलिका: ആവനാഴി അമ്പുറ
नलिन: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം താമര പങ്കജം അംബുജം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം താമര. കൊക്ക്.
नलिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
नली: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नव-युवक: നവയുവാവ്.
नव_पल्लव: തളിരില
नव_प्रशिक्षित_व्यक्ति: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नव_वधू: വധു
नवगुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नवदंपति: നവദമ്പതി.
नवदम्पति: നവദമ്പതി.
नवनी: വെണ്ണ നവനീതം
नवनीत: വെണ്ണ നവനീതം
नवनीतक: നെയ്‌യ്
नवनीतज: നെയ്‌യ്
नवपल्लव: തളിരില
नवप्रवर्तन: കണ്ടുപിടിത്തം
नवयुवक: നവയുവാവ്.
नवयुवा: നവയുവാവ്.
नवरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नवरोज़: നവവര്ഷ_ദിനം
नववधू: വധു
नवसिखा: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नवसिखुआ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नवासी: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
नवीकरण: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
नवीनीकरण: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
नवोढ़ा: വധു
नशा: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
नशाख़ोर: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशाखोर: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशीला_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
नशेड़ी: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशेबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशेबाज़: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नष्टा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
नस: പേശി മാംസപേശി ലിംഗേന്ദ്രിയം രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
नसतालीक: മാന്യനായ_വ്യക്തി
नसतालीक़: മാന്യനായ_വ്യക്തി
नसल: കുലം കുടുംബം വംശം. വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
नसीब: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
नसीहत: പഠിത്തം.
नसेनी: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
नसैनी: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
नस्त: മൂക്ക് നാസിക
नस्ल: കുലം കുടുംബം വംശം. വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
नह: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नहँ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नहर: കനാല്‍ തോട്‌
नहलाई: കുളിപ്പിക്കല്
नहलाना: കുളിപ്പിക്കല്
नहवाई: കുളിപ്പിക്കല്
नहान: സ്നാനം കുളി.
नहानी: രിതുമതി.
ना-मेहरबानी: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
ना-लायकी: വിഡ്ഡിത്തം. അയോഗ്യന്.
ना_नुकुर: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
नाँगल: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
नाइंसाफ़ी: അന്യായമായ.
नाइंसाफी: അന്യായമായ.
नाइजर: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नाइजर_गणराज्य: നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नाइजर_नदी: നൈജറ്.
नाइजीरियन: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजीरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजीरिया-वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजीरिया_वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजीरिया_संघीय_गणराज्य: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजीरियाई: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजीरियावासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरियन: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजेरिया_वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरिया_संघीय_गणराज्य: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजेरियाई: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरियावासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइल: നൈല്
नाई: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नाउम्मीदी: നിരാശ ആശാഭംഗം
नाऊ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नाक: മൂക്ക് നാസിക സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
नाकट_गृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाका: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. സൂചി_പഴുത്.
नाकामयाबी: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
नाकामी: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
नाख़ुशी: ദ്വേഷ്യം.
नाखुशी: ദ്വേഷ്യം.
नाखून: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नाग: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി സര്‍പ്പം നാഗം
नागदंत: ആനക്കൊമ്പ്‌ ചെറിയകുറ്റി
नागदन्त: ആനക്കൊമ്പ്‌ ചെറിയകുറ്റി
नागद्रुम: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागनासा: തുമ്പികൈ
नागपुष्प: ചെമ്പകപ്പൂവ്
नागपुष्पक: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
नागपुष्पकला: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
नागफनी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागफेन: കറുപ്പ്.
नागबंधु: ആല്‍ ആല്‍മരം
नागबन्धु: ആല്‍ ആല്‍മരം
नागर: ചുക്ക് മധുരനാരങ്ങ പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नागर-युद्ध: വഴക്ക്.
नागर_युद्ध: വഴക്ക്.
नागरंग: മധുരനാരങ്ങ
नागरक: ശില്‍പ്പി കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
नागरक्त: സിന്ദൂരം
नागराह्व: ചുക്ക്
नागरिक-शास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागरिक_शास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागरिकशास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागरीट: കാമുകന്
नागरुक: മധുരനാരങ്ങ
नागरेणु: സിന്ദൂരം
नागल: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
नागवारिक: പാപ്പാന്‍ ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
नागवीट: കാമുകന്
नागसंभव: സിന്ദൂരം
नागसम्भव: സിന്ദൂരം
नागांतक: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
नागान्तक: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
नागोद: കവചം.
नाजदार: ശ്രിംഗാരി.
नाज़दार: ശ്രിംഗാരി.
नाज़िर: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍ നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
नाज़ी: നാസി. നാസി.
नाज़ुकता: അദ്രിഢത.
नाजिर: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍ നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
नाजी: നാസി. നാസി.
नाजुकता: അദ്രിഢത.
नाटक: നടന്. നാടകം
नाटक-शाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाटक_अंक: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
नाटक_अङ्क: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
नाटक_घर: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाटककार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
नाटकशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाटकिया: നടന്.
नाटकी: നടന്.
नाट्य-शाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्य_मंदिर: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्य_शास्त्री: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्यकार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
नाट्यगृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यनिकेतन: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यमंदिर: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यविद्: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्यशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यशास्त्री: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्यांक: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
नाट्याङ्क: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
नाट्योक्ति: സംബോധന.
नातिन_पतोहू: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
नातेदार: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
नात्सी: നാസി. നാസി.
नाथ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
नाद: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
नादान: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
नादानी: വിഡ്ഡിത്തം.
नानबाई: റൊട്ടിക്കാരന്‍
नानिहाल: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
नानी: അമ്മുമ്മ.
नाप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
नापित: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नापितशाला: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
नाबालिग: പ്രായംതികയാത്ത.
नाबालिग़: പ്രായംതികയാത്ത.
नाभक: കടുക്ക
नाभि: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
नाभिक: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
नाभी: പൊക്കിള്‍ നാഭി
नाम: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
नाम-पट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम-पट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम_पट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम_पट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामंजूर: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
नामंजूरी: വിസമ്മതം നിരസനം.
नामचढ़ाई: പേര്മാറ്റം
नामधराई: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
नामपट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामपट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामर्द: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള. നപുംസകം.
नामवरी: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
नामांतरण: പേര്മാറ്റം
नामान्तरण: പേര്മാറ്റം
नामिबियन: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामिबिया-वासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामिबिया_गणराज्य: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामिबिया_वासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामिबियाई: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामिबियावासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामीबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामीबिया_गणराज्य: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामौज़ूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
नामौजूदगी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
नायक: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്.
नायकत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नायिका: നായിക ഹീറോയിന്‍
नार: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
नारंगी: മധുരനാരങ്ങ മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
नारंगी_रंग: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
नारवे: നോര്‍വെ.
नाराजगी: ദ്വേഷ്യം.
नाराज़गी: ദ്വേഷ്യം.
नाराज़ी: ദ്വേഷ്യം.
नाराजी: ദ്വേഷ്യം.
नारिकेल: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
नारियल: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
नारियल_वृक्ष: തെങ്ങ്
नारी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
नारीकेल: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
नारू: പേന്‍
नार्थ_कोरिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
नार्थमैन: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍
नार्यंग: മധുരനാരങ്ങ
नार्वे: നോര്‍വെ.
नार्वे-वासी: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नार्वेजियन: നോര്‍വെക്കാരന്‍. നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नार्वेजियन-भाषा: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नार्वेजियन_क्रोन: ക്രോനെ.
नार्वेजियन_क्रोना: ക്രോനെ.
नार्वेजियन_क्रोने: ക്രോനെ.
नार्वेजियन_भाषा: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नार्वेवासी: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नाल: കമ്പ്
नालायक: അയോഗ്യന്‍.
नालायकी: വിഡ്ഡിത്തം. അയോഗ്യന്.
नालिता: ചണം ചണമ്പ്
नालिश: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
नाली: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
नाव: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नावर: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नाविक: നാവികന്‍
नाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
नाशक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
नाशपाती: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
नाशपाती_का_पेड़: സബറ്‍ജല്‍
नाशा: നാസാദ്വാരം
नाशा-गुहिका: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाशा-विवर: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाशी: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
नाशुक्रगुजारी: നന്ദികേട്.
नाश्ता: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
नासमझ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
नासमझी: വിഡ്ഡിത്തം.
नासा: മൂക്ക് നാസിക
नासा-गुहा: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नासा_पुट: നാസാദ്വാരം
नासिका: മൂക്ക് നാസിക
नासिका-गुहा: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नासिका_छिद्र: നാസാദ്വാരം
नासिकामल: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
नास्तिक: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
नास्तिकतावाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
नास्तिकतावादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
नाहर: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
नाहीं: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
निंदक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निंदरा: ഉറക്കം നിദ്ര
निंदरिया: ഉറക്കം നിദ്ര
निंदिया: ഉറക്കം നിദ്ര
निंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
निंबूआ: ചെറുനാരങ്ങ
निंबूक: ചെറുനാരങ്ങ
निःश्वास: നിശ്വാസം
निःसहाय: നിസ്സഹായന്
निआमे: നഓമെ.
निकटता: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
निकर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം ഖജനാവ്.
निकुंज: വള്ളികുടില്‍.
निकुञ्ज: വള്ളികുടില്‍.
निकृति: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നെറികേട്.
निकृष्टता: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
निकेतन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निक्रमण: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
निक्षा: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
निगम: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
निगाह: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
निगोड़ा: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
निघृष्व: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
निचला_ओंठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
निचला_ओष्ठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
निचला_होंठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
निचाई: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
निचान: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം ചരിവ്.
निचुल: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
निचोड़: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം. സാരാംശം.
निजधृति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
निज़ा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
निज़ाअ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
निज़ात: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
निजा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
निजाअ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
निजात: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
निजीकरण: സ്വന്തമാക്കല്
निजुर: കൊല.
निटल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
निटिल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
निटोल: വാര്ഡ്.
निठुरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निठुराई: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निठुराव: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
नितंब: നിതംബം
नितता: ആദിയില്ലാത്ത
नितम्ब: നിതംബം
नित्यता: ആദിയില്ലാത്ത
नित्यत्व: ആദിയില്ലാത്ത
नित्यमुक्त: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
निदद्रु: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
निदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
निदाघ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
निदाघकाल: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
निद्रा: ഉറക്കം നിദ്ര
निद्रागार: ശയന_മുറി
निद्रालु: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
निद्रावृक्ष: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
निद्रासंजन: കഫം
निद्रासञ्जन: കഫം
निधन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
निधमन: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
निधान: ഖജനാവ്.
निधि: ഖജനാവ്.
निधुवन: കളി-തമാശ അവലീല
निध्वान: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
निनाद: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
निनानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
निनानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
निनाया: മൂട്ട
निन्दक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निन्यानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
निन्यानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
निप: കുടം
निपजी: ലാഭം ആദായം വിളവ്.
निपटारा: പരിഹാരം.
निपात: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
निपुणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
निपूतता: സന്താനമില്ലായ്മ.
निब: നിബ്‌
निबंध: പ്രബന്ധം
निबटारा: പരിഹാരം.
निबन्ध: പ്രബന്ധം
निमंत्रक: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
निमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
निमंत्रण_कार्ड: ക്ഷണപത്രം.
निमंत्रण_पत्र: ക്ഷണപത്രം.
निमंत्रण_पत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
निमग्नता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
निमन्त्रण: ക്ഷണം വിളി
निमित्त: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
निम्न_कुल: താഴ്ന്ന_കുലം.
निम्न_वंश: താഴ്ന്ന_കുലം.
निम्नगा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
निम्ब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नियंता: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
नियंत्रक: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
नियत: ഉദ്ദേശം.
नियत_अवधि: നിശ്ചിതമായ.
नियत_काल: നിശ്ചിതമായ.
नियति: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
नियम: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സമ്പ്രദായം.
नियम_अपालन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियम_भंजन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियमपालन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नियमोल्लंघन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियामत: ധനസമ്പത്ത്
नियामे: നഓമെ.
नियुक्ति: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
नियोग: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
नियोजक: ഉടമസ്ഥന്
नियोजन: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
निरंकुश_शासक: സ്വേച്ഛാധിപതി.
निरंकुशता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
निरंजना: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
निरंजनी: ആരതി_ഉഴിയല്‍
निरंतरता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
निरखना: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
निरन्तरता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
निरपराधता: നിരപരാധിത്വം.
निरपेक्षता: താത്പര്യകുറവ്
निरभिमान: അഹങ്കാരഹീനത
निरर्थकता: അനാവശ്യകത.
निरवता: നിശ്ശബ്ദത.
निरवसादता: ശോകഹീനത.
निरस्त्र: നിരാദുധന്‍.
निरहंकृति: അഹങ്കാരഹീനത
निराकरण: പരിഹാരം.
निराजन: ദീപാരാധന ആരതി
निरादर: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
निराभिमान: അഭിമാനഹീനന്.
निरामिषभोजी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
निरायाम_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
निरालापन: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
निराशा: നിരാശ ആശാഭംഗം
निराशावाद: നിരാശവാദം.
निराशावादी: നിരാശവാദി.
निराश्रय: നിസ്സഹായന്
निराश्रित: നിസ്സഹായന്
निराहार_व्रत: നിരാഹാര_വ്രിതം
निरीक्षक: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरीक्षणकर्ता: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरीश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
निरीश्वरवादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
निरुद्विग्नता: ശാന്തി മനസ്വൈരം
निरोगता: ആരോഗ്യവാന്.
निरोध: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
निर्जन: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जन_स्थान: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जलीकरण: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
निर्जीव: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
निर्झर: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
निर्झरणी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
निर्णय: അവസാന_തീര്പ്പ്. നീതി ന്യായം
निर्दय_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निर्दयता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निर्दयी_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निर्देश: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം. ചര്‍ച്ച.
निर्देश_सूची: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
निर्देशिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
निर्दोषता: നിരപരാധിത്വം.
निर्दोषिता: നിരപരാധിത്വം.
निर्द्वंद्वता: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
निर्द्वन्द्वता: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
निर्धारित_समय: നിശ്ചിതമായ.
निर्बल: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
निर्बलता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
निर्बुद्धि: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
निर्मलता: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
निर्मा: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
निर्माण: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्मिति: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्मुट: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ഗുണ്ടകള്.
निर्मोक: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
निर्यास: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
निर्लज्जता: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
निर्लिप्ति: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
निर्वचन: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
निर्वात_पंप: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
निर्वात_पम्प: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
निर्वात_मार्जक: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
निर्व्यसन: ദു
निलजई: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
निलजता: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
निलय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निलिंपा: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
निलिम्पा: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
निवरा: അവിവാഹിത.
निवाजिश: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
निवापक: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
निवारण: തടയല്‍. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
निवाला: ഉരുള
निवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवास-स्थल: താമസസ്ഥലം.
निवास-स्थान: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवास_स्थल: താമസസ്ഥലം.
निवास_स्थान: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
निवृत्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
निवेदक: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
निवेदन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
निवेश: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
निवेश_पूँजी: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
निशा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशांत: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
निशांधता: മാലകണ്ണ്.
निशांधी: രാജകുമാരി
निशाचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निशाजल: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
निशाट: മൂങ്ങ
निशाटन: മൂങ്ങ
निशातिक्रम: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
निशात्यय: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
निशादर्शी: മൂങ്ങ
निशादि: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
निशाधीश: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
निशान: അടയാളം. ധാരണ്‍. കറ പാടു
निशाना: ലക്ഷ്യം.
निशानाथ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
निशानी: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
निशानेबाज: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
निशानेबाज़: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
निशान्धता: മാലകണ്ണ്.
निशान्धी: രാജകുമാരി
निशापति: കര്‍പ്പുരം
निशापुत्र: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
निशाभाग: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशामणि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
निशामुख: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
निशामृग: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
निशारत्न: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
निशावसान: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
निशावेदी: പൂവന്‍_കോഴി
निशाह्वा: മഞ്ഞള്‍
निशि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
निशिकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशिचर_विहंग: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निशित: ഇരുമ്പ്
निशिता: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशिनाथ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
निशिनायक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशिपति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशिपाल: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशीथ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशीथिनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशीथ्या: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशेश: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशैत: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
निशोत्सर्ग: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
निश्चलता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
निश्वास: നിശ്വാസം
निश्शक्तता: അക്ഷമന്
निश्शक्यता: അക്ഷമന്
निश्शस्त्र: നിരാദുധന്‍.
निश्शीलता: അശ്ലീലം.
निषंग: ആവനാഴി അമ്പുറ
निषक्त: പിതാവ്.
निषदन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निषद्वर: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
निषद्वरी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निषाद: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
निषादी: പാപ്പാന്‍
निषिद्ध_पेय: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
निषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
निष्कर्ष: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
निष्कामता: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
निष्काश: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
निष्कुह: പൊള്ളയായ.
निष्कृति: ക്ഷ്മ. ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
निष्क्रय: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്. വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
निष्क्रियता: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
निष्ठा: താല്പര്യം.
निष्ठुर_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निष्ठुरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निष्पत्ति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
निष्पाव: ഭട്നാസ്‌
निसर्ग: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
निसा: സംത്ര്പ്തി‌.
निसि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निसेनी: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
निसैनी: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
निस्तब्धता: നിശ്ശബ്ദത.
निस्तार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
निस्तेजता: മഹത്വമില്ലായമ.
निस्त्रैणपुष्पिक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
निस्पृहता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
निस्सहाय: നിസ്സഹായന്
निस्स्वार्थता: നിസ്വാര്ഥത.
निहत्था: നിരാദുധന്‍.
निहाई: അടകല്ല്
निहाका: മുതല ചീങ്കണ്ണി ഉടുമ്പ്‌
निहार: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
निहारना: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
निहोरा: നിവേദനം.
नींद: ഉറക്കം നിദ്ര
नींब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नींबू: ചെറുനാരങ്ങ
नींबू-निचोड़: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
नींव: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
नीच_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नीचई: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचत्व: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचभोज्य: ഉള്ളി
नीचा_कुल: താഴ്ന്ന_കുലം.
नीचाई: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचापन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचीदृष्टि: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
नीज: കയറ്.
नीझर: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
नीठि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
नीड़: കിളിക്കൂട്.
नीड़क: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
नीड़ज: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
नीति_शास्त्री: നീതി_ശാസ്ത്രി.
नीतिविद्: നീതി_ശാസ്ത്രി.
नीतिशास्त्रज्ञ: നീതി_ശാസ്ത്രി.
नीतिशास्त्री: നീതി_ശാസ്ത്രി.
नीदरलैंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नीदरलैंड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैंडवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैंडी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैंड्स: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नीदरलैण्ड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नीदरलैण्ड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैण्डवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैण्डी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नीदरलैण्ड्स: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नीबू: ചെറുനാരങ്ങ
नीबूआ: ചെറുനാരങ്ങ
नीम: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नीम्ब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नीयत: ഉദ്ദേശം.
नीर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
नीरज: മുത്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
नीरद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
नीरवता: നിശ്ശബ്ദത.
नीरांजनी: ആരതി_ഉഴിയല്‍
नील: നൈല്
नील_मणि: ഇന്ദ്രനീലം
नीलंगु: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
नीलकंठ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
नीलच्छद: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
नीलतरु: തെങ്ങ് പന
नीलपंक: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
नीलपङ्क: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
नीलपिच्छ: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
नीलपृष्ठ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
नीलफला: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
नीलभ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
नीलम: ഇന്ദ്രനീലം
नीलमणि: ഇന്ദ്രനീലം
नीलमीलिक: മിന്നാമിനുങ്ങ്
नीलरत्न: ഇന്ദ്രനീലം
नीलवृषा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
नीलशिग्रु: മുരിങ്ങ
नीलसस्य: ബജ്റ തിന
नीला: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
नीला_रंग: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
नीलांग: കൊക്ക്.
नीलांगु: മുതല ചീങ്കണ്ണി പ്രാണി കീടം കരിവണ്ട്
नीलांजसा: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
नीव: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
नीवँ: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
नीवर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വ്യവസായം. ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
नीहार: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
नुकता: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം ബിന്ദു.
नुकरा: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
नुकसान: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
नुक़ता: ബിന്ദു.
नुक़सान: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
नुक़्ता: ബിന്ദു.
नुक़्स: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
नुक्ता: ബിന്ദു.
नुक्स: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
नुत्फा: സന്താനം.
नुमाइश: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
नुसख़ा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
नुसखा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
नुस्ख़ा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
नुस्खा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
नून: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
नूपुर: ചെണ്ട.
नूर: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
नृदेव: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृदेवता: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृप_वल्लभा: റാണി രാജപത്നി
नृपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृपप्रिया: കൈത
नृपवल्लभा: കൈത
नृपसुता: രാജകുമാരി പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
नृपात्मज: രാജകുമാരന്‍
नृपात्मजा: രാജകുമാരി
नृपामय: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
नृपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृपोचित: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
नृलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
नृशंस: അക്രമിയായ.
नृशंसता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
नेऊन: വെണ്ണ നവനീതം
नेकचलनी: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
नेकनामी: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
नेकनीयती: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
नेकी: ഉപകാരം.
नेजा: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
नेट: വല. വല.
नेटा: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
नेता: നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
नेतृत्त्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नेतृत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नेत्र: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नेत्र-बैंक: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्र_पुतली: കൃഷണമണി
नेत्र_बैंक: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्र_मल: കണ്ണിലെ_പീള.
नेत्र_रोग: നേത്രരോഗം
नेत्रच्छद: കണ്‍പോള
नेत्ररोग: നേത്രരോഗം
नेत्री: നയിക്കുന്നവള്‍.
नेत्रोपम: ബദാം
नेनुआ: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
नेनुआँ: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
नेनुवा: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
नेपच्यून: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
नेपथ्य: അണിയറ
नेपथ्य_गृह: അണിയറ
नेपाली: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाली-भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाली_भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाली_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपाली_रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपोलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपोलियन_प्रथम: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपोलियन_बोनापार्ट: നെപ്പോളിയന്‍.
नेमत: ധനസമ്പത്ത്
नेवता: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
नेवर: ചെണ്ട.
नेवला: കീരി
नेवी: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
नेह: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
नैऋत्य: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैऋत्य_कोण: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैतिक_चरित्र: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
नैतिकता: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैदानिक: ഡോക്ട്ടറ്
नैन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नैना: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नैनीताल: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैनीताल_शहर: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैनू: വെണ്ണ നവനീതം
नैनूँ: വെണ്ണ നവനീതം
नैपाली: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नैपाली-भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नैपाली_भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नैपाली_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नैपाली_रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नैया: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नैरा: നൈരാ.
नैराश्य: നിരാശ ആശാഭംഗം
नैरृति: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैरृती: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैरोबी: നൈരോബി.
नैवेद्य: നിവേദ്യം
नैसर्गिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
नैसर्गिक_वस्तु: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
नैसर्गिकता: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
नैहर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
नॉर्डिक: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नॉर्थ_कोरिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
नॉर्से: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नोंक: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
नोंक-झोंक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोंकझोंक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोक: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
नोक-झोंक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोक-झोक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोकझोंक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोकझोक: പരിഹാസം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
नोट: നോട്. കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. നോട്ട്.
नोटिस: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
नोट्स: കുറിപ്പുകള്‍
नोन: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
नोबल_पुरस्कार: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नोबुल_पुरस्कार: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नोबेल_पुरस्कार: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नोबेल_प्राइज: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नोबेल_प्राइज़: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नोर्डिक: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नोर्स: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नोर्समैन: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नोर्से: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नौएकचोट: നൌവെക്ചോട്.
नौएकशोट: നൌവെക്ചോട്.
नौकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
नौकरानी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
नौका: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नौका_विहार: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
नौकायन: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
नौकायान: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
नौकाविहार: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
नौगुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौजवान: നവയുവാവ്.
नौजा: ബദാം
नौबत: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
नौरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नौरोज़: നവവര്ഷ_ദിനം
नौवीं: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
नौवीं_कक्षा: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
नौशा: വരന്‍
नौसिखिया: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नौसिखिया_व्यक्ति: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नौसिखियापन: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नौसिखुआ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नौसेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
नौसेना_अध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
नौसेनाध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
न्यग्रोध: വടവൃക്ഷം
न्यय: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
न्याय: നീതി. നീതി ന്യായം
न्यायकर्ता: ന്യായാധിപന്‍
न्यायहीनता: അന്യായമായ.
न्यायाज्ञा: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
न्यायादेश: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
न्यायाधिकारी: ന്യായാധിപന്‍
न्यायाधीश: ന്യായാധിപന്‍
न्यायालय: കോടതി ന്യായാലയം
न्यास: ട്രസ്റ്റ്.
न्युयार्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्युयॉर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्यू_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
न्यू_फ्लावर: അദിസ്_അബാബ.
न्यू_फ्लॉवर: അദിസ്_അബാബ.
न्यूज: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
न्यूज_पेपर: വര്തമാന_പത്രം.
न्यूजपेपर: വര്തമാന_പത്രം.
न्यूज़: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
न्यूज़_पेपर: വര്തമാന_പത്രം.
न्यूज़पेपर: വര്തമാന_പത്രം.
न्यूज़ीलैंड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूज़ीलैंड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूज़ीलैंडर: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूज़ीलैंडी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूज़ीलैण्ड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूज़ीलैण्ड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूज़ीलैण्डर: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूज़ीलैण्डी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूजीलैंड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूजीलैंड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूजीलैंडर: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूजीलैंडी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूजीलैण्ड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूजीलैण्ड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूजीलैण्डर: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूजीलैण्डी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
न्यून_अंश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
न्यूनता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
न्यूनांश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
न्यूयार्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्यूयॉर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्यैसलैंड: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
न्योता: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
न्यौता: ക്ഷണം വിളി
पँजरी: വാരി_എല്ലു
पँसुली: വാരി_എല്ലു
पंक: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
पंकक्रीड़: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
पंकग्राह: മുതല ചീങ്കണ്ണി
पंकज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पंकजन्मा: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. കൊക്ക്.
पंकजराग: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
पंकजात: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पंकजिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पंकेज: താമര.
पंकेरुह: താമര.
पंकेशया: നീരട്ട
पंक्ति: നിര കൂട്ട്ടം.
पंख: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पंखड़ी: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पंखा: പങ്ക
पंखुड़ी: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पंखुरिया: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पंगत: നിര കൂട്ട്ടം.
पंगती: നിര കൂട്ട്ടം.
पंगा: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
पंगु: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
पंगुता: ഞൊണ്ടല്‍.
पंच: പഞ്ച്
पंचता: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
पंचभुज: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पंचमास्य: കുയില് കോകിലം
पंचल: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
पंचानबे: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पंचानवे: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पंचालिका: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
पंचावन: അന്പത്തി_അന്ച്
पंछाला: കുമിള
पंछी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पंजर: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
पंजा: നഖം പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
पंट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पंडिताई: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
पंथकी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पंथाई: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पंथी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पकड़ाई: പിടിത്തം. പിടിത്തം.
पकाई: പാചകം പാചകം പഴുപ്പിക്കല്
पकोड़ा: പക്കുവട
पकोड़ी: പക്കുവട
पकौड़ा: പക്കുവട
पकौड़ी: പക്കുവട
पक्का_दोस्त: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
पक्का_रंग: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
पक्ष: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം പകുതി പക്ഷം വശം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
पक्ष_द्वार: രഹസ്യകവാടം.
पक्षधर: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
पक्षपात: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
पक्षपातशून्य: താത്പര്യകുറവ്
पक्षपातहीनता: താത്പര്യകുറവ്
पक्षावसर: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पक्षी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पक्ष्म: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पख: പകുതി
पखवाड़ा: പകുതി
पखवारा: പകുതി
पखाउज: ചെറിയ_മൃദംഗം
पखान: കല്ലു ശില
पखाना: മലം അമേദ്ധ്യം
पखावज: ചെറിയ_മൃദംഗം
पखेरू: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पग: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
पगडंडी: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पगड़ी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पगद्भीरु: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
पगली: ഭ്രാന്തി.
पचगुना: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पचनागार: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
पचनाग्नि: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
पचनिका: ചീനചട്ടി
पचपन: അന്പത്തി_അന്ച്
पचहत्तर: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
पचासी: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पच्छिम: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി പടിഞ്ഞാറ്.
पच्यासी: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पछताव: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पछतावा: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पछिया: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पछियाव: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पछुआ: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पछुआ_हवा: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पछुआई: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पजामा: പൈജാമ
पजौड़ापन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पञ्चभुज: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पञ्चल: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
पञ्जर: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
पट: തുണി. പാളി.
पट-बीजना: മിന്നാമിനുങ്ങ്
पटकथा: തിരക്കഥ.
पटकार: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
पटक्षेप: തിരശ്ശീല_.
पटबीजना: മിന്നാമിനുങ്ങ്
पटल: തിരശീല യവനിക
पटलता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
पटवा: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पटवाप: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
पटवास: ബനിയന്‍ കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
पटसन: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पटाई: നനയ്ക്കല്‍.
पटाक्षेप: തിരശ്ശീല_.
पटालुका: നീരട്ട
पटिया: പലക ഫലകം പട്ടിക. ചെറിയ_പട്ടിക
पटु: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം ജീരകം കൂണ്‍
पटुआ: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पटुता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
पटुवा: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पटेबाज: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
पटेबाज़: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
पटेबाज़ी: ധൂര്ത്ത്.
पटेबाजी: ധൂര്ത്ത്.
पटेल: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
पट्टा: പട്ട
पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് പലക ഫലകം പട്ടിക. ചിക്കി. പട്ടിക സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി. ചെറിയ_പട്ടിക
पट्टीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
पट्टू: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
पट्ठा: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
पठन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
पड़दादा: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
पड़दादी: മുതുമുത്തശ്ശി
पड़पोता: പൌത്രന്‍
पड़पोती: പൌത്രി
पड़ाव: താവളം പാളയം കൂടാരം
पड़ाशी: പലാശവൃക്ഷം
पड़ोस: അയല്പക്കം.
पड़ोसी: അയല്ക്കാരന്.
पढ़ने_वाला: വിദ്യാര്ത്ഥി.
पढ़ा-लिखा: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
पढ़ा_लिखा: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
पढ़ाई: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത. വിദ്യാഭ്യാസം. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
पण: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
पणवानक: പെരുമ്പറ
पणसुंदरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पणसुन्दरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पणस्त्री: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पणांगना: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पणागंना: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पणि: പിശുക്കന്
पण्य: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
पण्यस्त्री: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पण्यांगना: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
पत: വിശ്വാസം. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
पतंगम: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पतंगा: തീപ്പൊരി
पतंगी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पतंचिका: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
पतग: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पतञ्चिका: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
पतत्र: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पतत्रि: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पतन: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
पतन्: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पतपानी: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
पतम: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
पतय: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
पतली_शाखा: കൊമ്പു ചില്ല
पतलून: പാന്റ്
पतवार: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍ കിള
पता: പരിചയം അറിവ്. വിലാസം മേല്‍വിലാസം
पताका: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
पताकाधारक: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
पताकिक: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
पताकी: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
पति: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पतोहू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पत्ता: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം ചിത്രശലഭം ശലഭം ഇതള്
पत्थ: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पत्थर: കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
पत्थर_का_कोयला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
पत्थर_कोयला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
पत्थर_चूना: ചുണ്ണാമ്പ്.
पत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
पत्र: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पत्र-पेटी: തപാല്‍പ്പെട്ടി
पत्र-मित्र: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
पत्र-वाहक: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पत्र_पेटी: തപാല്‍പ്പെട്ടി
पत्र_मित्र: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
पत्रक: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पत्रती: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पत्रपाली: കത്രിക
पत्रपुष्पा: തുളസി
पत्रमाल: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
पत्रयौवन: തളിരില
पत्ररथ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पत्रवाज: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पत्रवारक: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
पत्रवाह: ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पत्रवाहक: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पत्रवेष्ट: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
पत्रसूची: മുള്ള്.
पत्रांजन: മഷി
पत्राञ्जन: മഷി
पत्राढ्य: കാട്ടുകൊന്ന
पत्राली: കടലാസു_കെട്ട്.
पत्रावलि: സിന്ദൂരം
पत्रिका: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पथ-प्रदर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
पथ_प्रदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
पथगामी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पथचारी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पथप्रदर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
पथरी: ചരല്. മൂത്രകല്ല്.
पथिक: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पथ्य: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पथ्या: കടുക്ക
पद: കാല്‍ പാദം കാവ്യം കവിത കാലു പാദം ചരണം പദം.
पद_आच्छाद: കാലുറ.
पद_आवेदक: അപേക്ഷകന്.
पद_नियुक्ति: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
पद_परिधान: കാലുറ.
पद_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पदक: പതക്കം
पदतल: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
पदत्राण: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
पदवी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
पदवीधारी: കാര്യാധികാരി.
पदाति_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पदातिक_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पदाधिकारी: കാര്യാധികാരി.
पदाभूषण: പാദഭൂഷണം.
पदार्थ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
पदार्थ-विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदार्थ_विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदार्थवाद: ഭൌതികവാദം.
पदावनति: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
पदावरण: കാലുറ.
पदोन्नति: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
पद्धति: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
पद्म: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पद्म_सरोवर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पद्मगर्भ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पद्मगुणा: കരയാമ്പൂ
पद्मबंधु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കരിവണ്ട്
पद्मबन्धु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കരിവണ്ട്
पद्मराग: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
पद्मरागमणि: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
पद्मराज: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
पद्मा: കരയാമ്പൂ
पद्माकर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पद्मालया: കരയാമ്പൂ
पद्मिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पद्मिनीकांत: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पद्मिनीकान्त: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पद्मिनीवल्लभ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पद्मिनीश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पद्य: കാവ്യം കവിത
पनगोटी: വസൂരി
पनचानबे: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पनचानवे: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पनव: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
पनवाड़ी: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
पनस: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
पनामा: പനാമ.
पनामा_गणतंत्र: പനാമ.
पनामा_गणतन्त्र: പനാമ.
पनामा_गणराज्य: പനാമ.
पनाह: ആശ്രയം.
पनिया_साँप: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पनियाँ_साँप: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पनिवट: നികുതി.
पनिहा_साँप: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पनीर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पन्ट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पन्थकी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पन्थाई: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पन्थी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पन्नग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
पन्ना: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पन्नीसाज: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍
पन्नीसाजी: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
पपनी: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पपीता: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
पपीहा: വേഴാമ്പല്‍
पपुआ: ന്യു_ഗിനി.
पपैया: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം. വേഴാമ്പല്‍
पपोटा: കണ്‍പോള
पब्लिक: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
पब्लिक_प्रासक्यूटर: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
पब्लिक_प्रासिक्यूटर: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
पब्लिक_प्रॉसक्यूटर: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
पब्लिक_प्रॉसिक्यूटर: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
पब्लिसिटी: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
पय: പാല്‍ ക്ഷീരം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
पयाम: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
पयोघन: ആലിപ്പഴം
पयोज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पयोजन्मा: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पयोद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पयोधर: സ്തനം കുചം മുല മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം തേങ്ങ നാളികേരം
पयोधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पयोनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पर: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पर-स्त्री: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परंपर: പൌത്രന്‍
परंपरा: സമ്പ്രദായം.
परंपरा-वाद: പാരമ്പര്യം.
परंपरा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परंपरा_वाद: പാരമ്പര്യം.
परंपरा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परंपरागतता: പൈത്രികം.
परंपरावाद: പാരമ്പര്യം.
परंपरावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परकलत्र: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परकाज: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परकीया: കുലട
परकोटा: കോട്ടമതില്.
परक्षेत्र: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परख: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
परखनली: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
परचम: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
परचूनिया: പലചരക്ക്‌
परचूनियाँ: പലചരക്ക്‌
परचूनी: പലചരക്ക്‌
परछाईं: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
परछावाँ: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
परछाहीँ: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
परजन: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
परजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
परतंचा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
परतंत्रता: പിടിച്ചടക്കുക.
परतिंचा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
परदा: തിരശീല യവനിക പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
परदादा: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
परदादी: മുതുമുത്തശ്ശി
परदाफ़ाश: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
परदाफाश: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
परदार: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परदारी: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
परनारी: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परपंच: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്.
परपञ्च: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്.
परपत्नी: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परपाजा: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
परपाजी: മുതുമുത്തശ്ശി
परपोता: പൌത്രന്‍
परपोती: പൌത്രി
परमपिता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमल: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
परमाणु: ആറ്റം പരമാണു.
परमाणु-संख्या: ആറ്റസംഖ്യ.
परमाणु_संख्या: ആറ്റസംഖ്യ.
परमात्मा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमानंद: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमानन्द: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमार्थ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परमार्थी: പരോപകാരി
परमिशन: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
परमेश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परम्पर: പൌത്രന്‍
परम्परा: സമ്പ്രദായം.
परम्परा-वाद: പാരമ്പര്യം.
परम्परा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परम्परा_वाद: പാരമ്പര്യം.
परम्परा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परम्परागतता: പൈത്രികം.
परम्परावाद: പാരമ്പര്യം.
परम्परावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परलोकगमन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
परवरदिगार: അല്ലാഹ്.
परवशता: അധീനതയിലുള്ള.
परवान: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
परवानगी: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
परवाना: കാമുകന്.
परवाह: പരിഗണന.
परश: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
परशियन: ഇറാനി
परस: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
परसन: വിളംബുക.
परसिया: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
परसों: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
परस्त्री: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परस्परता: സാഹോദര്യം.
परहित: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परहितैषी: പരോപകാരി
परहेजगार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
परहेज़गार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
परहेज़ी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
परहेजी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
परांगव: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
परांतकाल: മരണം.
पराग: പരാഗം.
पराग-कण: പരാഗം.
पराग_कण: പരാഗം.
परागकण: പരാഗം.
पराग्वे: പരാഗ്വേ. പരാഗ്വേ_നദി.
पराग्वे_गणतंत्र: പരാഗ്വേ.
पराग्वे_गणतन्त्र: പരാഗ്വേ.
पराग्वे_गणराज्य: പരാഗ്വേ.
पराग्वे_देश: പരാഗ്വേ.
पराग्वे_नदी: പരാഗ്വേ_നദി.
पराग्वेयन: പരാഗ്വേയന്‍.
पराजय: പരാജയം തോല്‍വി
परात: തളിക താലം തട്ടം
पराधीनता: പിടിച്ചടക്കുക.
पराध्वनिक_चित्रण: സോനോഗ്രാഫി.
परान्तकाल: മരണം.
पराभव: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരാജയം തോല്‍വി ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
परायण: ആശ്രയം.
परायापन: അന്യത.
परावर्तन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
परावलंबन: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
पराश्रव्य_चित्रण: സോനോഗ്രാഫി.
पराश्रव्यचित्रण: സോനോഗ്രാഫി.
परिंदा: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
परिकलन: എണ്ണല്.
परिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
परिक्रमण: കറങ്ങല്.
परिक्रमा: കറങ്ങല്.
परिचर्चा: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
परिचारक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
परिचारिका: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
परिचालक: കണ്ടക്ട്ര്
परिचित: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
परिच्छेद: അധ്യായം പാഠം
परिजन: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
परिजन्मा: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
परिज्ञान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
परिणति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. കുനിയല്.
परिणय: വിവാഹം.
परिणाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
परिणेता: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
परितोष: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സംത്ര്പ്തി‌.
परिदृश्य: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
परिधान: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
परिधान_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
परिधानहीनता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
परिधि: ചുറ്റളവ്.
परिन्दा: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
परिपाटी: സമ്പ്രദായം.
परिप्रेक्ष्य: കാഴ്ചപ്പാട്.
परिप्लुता: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
परिभ्रमण: കറങ്ങല്.
परिमंडल: ചുറ്റളവ്.
परिमल: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
परिमाण: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു.
परिमाप: ചുറ്റളവു.
परिमिति: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
परिमोष: മോഷണം കളവ്
परिमोषक: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
परियोजना: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
परिरंभ: ആലിംഗനം.
परिरंभण: ആലിംഗനം.
परिरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
परिरम्भ: ആലിംഗനം.
परिवर्तन: പരിവര്ത്തനം.
परिवहन_स्थल: സ്റ്റേഷന്.
परिवाद: വാദ്യക്കോല്‍
परिवार: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
परिवार_प्रमुख: കുടുംബനാഥന്.
परिवारजन: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
परिवेश: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परिश्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
परिश्रमहीनता: അനുദ്യമത്തിന്റെ
परिश्रमी: പരിശ്രമി.
परिष्करण-शाला: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
परिष्यंद: പ്രവാഹം.
परिसंवाद: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
परिसमापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
परिसीमा: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
परिस्थिति: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परिहार: പരിഹാരം.
परिहास: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
परीक्षक: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
परीक्षण: പരീക്ഷണം
परीक्षा: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ.
परीक्षार्थी: പരീക്ഷാര്‍ഥി
परुद्वार: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
परेवा: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
परेशानी: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിഷാദം പരിഭ്രമം. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
परोपकार: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परोपकारी: പരോപകാരി
परोस: അയല്പക്കം. വിളംബുക.
परोसना: വിളംബുക.
पर्ण: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पर्णकार: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
पर्णमणि: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पर्णवी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पर्णसि: താമര പങ്കജം അംബുജം പച്ചക്കറി മലക്കറി
पर्णहरित: ക്ലോളോറോഫില്‍
पर्णहरिम: ക്ലോളോറോഫില്‍
पर्णास: തുളസി
पर्णी: കാട്ടുകൊന്ന
पर्दनी: മുണ്ട്
पर्दा: തിരശീല യവനിക പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
पर्दाफ़ाश: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
पर्दाफाश: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
पर्परीक: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
पर्मार्थ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
पर्यंक: കിടക്ക ശയ്യ
पर्यटन-स्थल: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यटन_स्थल: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यटनप्रियता: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
पर्यवेक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
पर्याप्तता: പര്യാപ്തത.
पर्व: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
पर्वक: കാല്‍മുട്ട്
पर्वणी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पर्वत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पर्वत-माला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत-शृंखला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत-श्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत_चोटी: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
पर्वत_माला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत_शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
पर्वत_शृंखला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत_श्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतजा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
पर्वतमाला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतशृंखला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतश्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतारोहण: പറ്വ്വതാരോഹണം.
पर्वतारोही: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
पर्वतोद्भव: രസം മെര്‍ക്കുറി
पर्वधि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
पर्वरीण: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
पर्शियन: ഇറാനി
पर्शुका: വാരി_എല്ലു
पर्हेजगार: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
पल: കണ്‍പോള നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
पलंकर: പിത്തം.
पलंकषा: കോലരക്ക്. പലാശവൃക്ഷം
पलंकषी: കോലരക്ക്. പലാശവൃക്ഷം
पलंग: കിടക്ക ശയ്യ
पलंगपोश: കിടക്ക
पलक: കണ്‍പോള
पलक्या: ചീര
पलटन: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पलटनिया: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
पलटा: ചട്ടുകം തിരിച്ചുവരവ്.
पलटाई: തിരച്ചില്‍.
पलटाव: തിരച്ചില്‍.
पललाशय: ദഹനക്കേടു
पलस्तर: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
पलहा: തളിരില
पलांडु: ഉള്ളി
पलाग्नि: പിത്തം.
पलाण्डु: ഉള്ളി
पलाश: പലാശവൃക്ഷം
पलाश_वृक्ष: പലാശവൃക്ഷം
पलास: പലാശവൃക്ഷം
पल्टन: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पल्लव: തളിരില
पल्लवी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
पल्ला: പാളി.
पल्ली: പല്ലി ഗൌളി
पल्लेदार: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
पल्लेदारी: ചുമട്ടു_കൂലി ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി
पल्वलावास: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
पवन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पवन-वाहन: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
पवन-व्याधि: വാതം
पवनाश: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
पवनाशन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
पवनाशी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
पवमान: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पवि: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
पवित्रक: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
पवित्रकर्म: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पवित्रता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पवित्रा: തുളസി മഞ്ഞള്‍
पविलियन: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
पवेलियन: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
पशु: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
पशु-चिकित्सा: മ്ര്ഗചികിത്സ.
पशु_यान: വണ്ടി_കാളകള്.
पशु_शावक: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पशुचर्या: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
पशुचिकित्सा: മ്ര്ഗചികിത്സ.
पशुता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पशुत्व: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पशुनाथ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
पशुपति: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത മരുന്നു ഔഷധം
पशुयान: വണ്ടി_കാളകള്.
पशुशाला: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
पशोपेश: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
पश्च_भाग: പുറകു_വശം.
पश्चभाग: പുറകു_വശം.
पश्चाताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पश्चिम: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി പടിഞ്ഞാറ്.
पश्चिम-उत्तर: വായുകോണ്‍
पश्चिम_दिशा: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
पश्चिम_पवन: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
पश्चिमोत्तर: വായുകോണ്‍
पश्त: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
पश्ता: തീരം തടം
पश्तु: പശ്തൊ
पश्तो: പശ്തൊ
पसंद: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
पसन्द: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
पसली: വാരി_എല്ലു
पसीना: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
पसेउ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
पसेव: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
पसोपेश: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
पहँसुल: പിച്ചാത്തി
पहचान: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. തിരിച്ചറിയല്‍.
पहचान_अंक: അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
पहचान_संख्या: അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
पहनावा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पहनावा_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
पहरा: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
पहरा_चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पहलवान: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
पहली: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം. ഒന്നാം_തീയതി.
पहली_कक्षा: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
पहली_तारीख: ഒന്നാം_തീയതി.
पहलू: വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
पहाड़: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पहाड़_उठाना: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
पहाड़ी: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
पहिचान: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. തിരിച്ചറിയല്‍.
पहित: പരിപ്പ്‌
पहिती: പരിപ്പ്‌
पहिया: ചക്രം.
पहुँचा: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
पहुनाई: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
पहेलवान: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
पाँख: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पाँचगुना: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पाँचवीं: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पाँचवीं_कक्षा: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पाँजर: കക്ഷം.
पाँडिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पाँव: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
पाँवड़ी: സേന്‍ഡല്‍.
पाँसा: പകിട_കളി
पाँसुरी: വാരി_എല്ലു
पांडिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पांडित्य: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
पांडु: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पांडुचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पांडुरोग: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पांत: നിര കൂട്ട്ടം.
पांथ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पांशुका: കൈത
पाइप: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
पाउंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पाउंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
पाउडर: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पाउण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पाउण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
पाउन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पाक-शास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
पाक_बरतन: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
पाक_भाड़: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
पाकशाला: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
पाकशास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
पाकागार: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
पाकिटमार: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पाकिस्तानी_रुपया: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाकिस्तानी_रुपिया: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाकी: പരിശുദ്ധി പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पाकीजगी: പരിശുദ്ധി പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पाकीज़गी: പരിശുദ്ധി പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पाकु: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
पाकुक: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
पाकेटमार: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पाख: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം പകുതി
पाखंड: ആടംബരത്വം.
पाख़ाना: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पाखाना: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पाखी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पाग: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पागल_कुत्ता: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
पागलपन: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
पागुर: അയവിറക്കല്.
पाचक: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
पाचक_ग्रंथि: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
पाचक_ग्रन्थि: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
पाचका: കക്കരിക്ക കക്കിരി
पाचनी: കടുക്ക
पाज़ेब: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पाजामा: പൈജാമ
पाजी: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
पाजीपन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पाजीपना: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पाजेब: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पाट: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पाटद: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
पाटल: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
पाटी: ചെറിയ_പട്ടിക
पाठ: അധ്യായം പാഠം
पाठशाला: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
पाठालय: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
पाठ्य-पुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाठ्य_पुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाठ्यपुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाड़ा: വാര്ഡ്.
पाढ़: പീഠം.
पाण: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. ഊഴം അവസരം
पाणि_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
पाणि_मूल: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
पाणिग्राह: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पाणिग्राहक: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पाण्डु: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पात: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पातक: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पाती: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पात्र: പാത്രം. പാത്രം. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
पात्रता: യോഗ്യത.
पात्रत्व: യോഗ്യത.
पाथनाथ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पाथनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पाथर: കല്ലു ശില
पाथि: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पाथोज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पाथोद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पाथोदर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पाथोधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पाथोधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पाथोन: കന്നി_രാശി.
पाथोनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पाद: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം അധോവായു.
पादकटक: ചെണ്ട.
पादकीलिका: ചെണ്ട.
पादग्रंथि: കണങ്കാല്‍
पादग्रन्थि: കണങ്കാല്‍
पादचत्वर: ആട്. ആല്‍ ആല്‍മരം ആലിപ്പഴം
पादजल: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
पादतल: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
पादत्राण: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
पादप: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
पादप_समूह: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
पादमूल: ഉപ്പൂറ്റി
पादरी: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पादरोह: വടവൃക്ഷം
पादरोहण: വടവൃക്ഷം
पादशीली: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
पान: ആഡതന്‍.
पानवाला: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
पाना: സ്പാനറ്
पानागार: മദ്യശാല.
पानी: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തിളക്കം.
पानी_जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
पानी_जहाज़: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
पान्थ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पाप: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पाप_कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
पापड़: പപ്പടം
पापयक्ष्मा: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
पापरोग: വസൂരി
पापलोक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
पापा: അച്ഛന്‍
पापाचार: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
पापोश: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
पाबंद: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
पाबंदी: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. നിയമപാലനം. സമയ_പാലനം.
पाबन्द: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
पाबन्दी: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. നിയമപാലനം. സമയ_പാലനം.
पामघ्न: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
पामन्: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
पामरता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. വിഡ്ഡിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पामरि: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
पामाली: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
पायखाना: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पायजामा: പൈജാമ
पायजेब: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पायताबा: കാലുറകള്‍
पायल: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पाया: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
पायु: ഗുദം.
पारंपरिकता: പൈത്രികം.
पारगमन: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
पारण-पत्र: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
पारत: രസം മെര്‍ക്കുറി
पारद: രസം മെര്‍ക്കുറി
पारधी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
पारभासकता: അര്ദ്ധതാര്യത
पारम्परिकता: പൈത്രികം.
पारवत: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
पारवश्य: അധീനതയിലുള്ള.
पारवहन: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
पारसी: പാര്സികള്. പാഴ്സി
पारसी_देव: പാര്സി_ദൈവം.
पारसी_देवता: പാര്സി_ദൈവം.
पारसी_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी_नव_वर्ष_दिवस: നവവര്ഷ_ദിനം
पारसी_मंदिर: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारस्परिकता: സാഹോദര്യം.
पारा: ഖണ്ഡിക. രസം മെര്‍ക്കുറി വാര്ഡ്.
पारामारिबो: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
पारायण: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
पारावत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
पारावार: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
पारिंद्र: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
पारिकुट: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
पारितोषिक: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
पारिन्द्र: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
पारिश्रमिक: വേതനം പ്രതിഫലം.
पारी: ഊഴം അവസരം
पारुष्य: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
पार्क: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
पार्टी: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
पार्श्व: അരികത്തു. വശം.
पार्श्व_गायक: പിന്നണി_ഗായകന്.
पार्श्व_भाग: വശം.
पार्श्वगायक: പിന്നണി_ഗായകന്.
पार्श्वास्थि: വാരി_എല്ലു
पार्षद: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
पार्ष्णि: ഉപ്പൂറ്റി
पार्ष्णिग्रह: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
पाल: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. മണ്ഡപം കൂടാരം കാറ്റുപായ
पालंक: ചീര
पालक: ചീര
पालकी: ചീര
पालन: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
पाला: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
पालि: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. വക്ക് നിര കൂട്ട്ടം. മടിയില്‍. കറ പാടു അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
पालिक: കിടക്ക ശയ്യ
पाव: ചപ്പാത്തി
पाव_रोटी: ചപ്പാത്തി
पावँड़ी: സേന്‍ഡല്‍.
पावक: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
पावडर: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पावती: രസീത്
पावनता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पावनत्व: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पावनी: തുളസി
पावर: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
पावरलूम: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
पावरोटी: ചപ്പാത്തി
पावस: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
पाश: വല
पाशवता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पाशविकता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पाशिक: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
पाषाण: കല്ലു ശില
पाषाण_शिला: കടല
पाषाणरोग: മൂത്രകല്ല്.
पाष्मा: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पास: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം. പാസ്സ്.
पासबुक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
पासा: പകിട_കളി
पाहन: കല്ലു ശില
पाहा: വരമ്പ്.
पाहुन: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
पाहुना: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
पिंक_सिटी: ജയ്പൂര്‍
पिंगल: വേഴാമ്പല്‍ പിച്ചള
पिंजड़ा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिंजर: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
पिंजरा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिंजरापोल: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
पिंड: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
पिंडज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
पिंडपाद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
पिंडपाद्य: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
पिंडपुष्प: താമര പങ്കജം അംബുജം റോസാപ്പൂവ്‌
पिंडफल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
पिंडमूल: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
पिंडमूलक: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
पिंडली: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
पिक: കുയില് കോകിലം
पिकदेव: മാവ്
पिकप्रिय: മാവ് വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
पिकबंधु: മാവ്
पिकबंधुर: മാവ്
पिकबन्धु: മാവ്
पिकबन्धुर: മാവ്
पिकराग: മാവ്
पिकांग: വേഴാമ്പല്‍
पिकाङ्ग: വേഴാമ്പല്‍
पिकानंद: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
पिकानन्द: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
पिघलन: ഉരുകുക.
पिङ्गल: വേഴാമ്പല്‍
पिछड़ापन: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
पिछला_ज़माना: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
पिछला_भाग: പുറകു_വശം.
पिछलापन: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
पिछाड़ी: പുറകു_വശം.
पिञ्जड़: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिञ्जड़ा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिञ्जर: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
पिञ्जरा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिटिशन: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
पिठ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पिठर: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം കടയുക മഥിക്കുക
पिठरक: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
पिठरी: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
पिठारका: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
पिण्ड: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
पिण्डज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
पिण्डपाद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
पिण्डपाद्य: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
पिण्डपुष्प: താമര പങ്കജം അംബുജം റോസാപ്പൂവ്‌
पिण्डफल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
पिण्डमूल: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
पिण्डमूलक: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
पिण्डली: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
पिण्याक: കുംകുമപ്പൂവ് കായം
पिता: പിതാവ്. പിതാവ്.
पिताजी: അച്ഛന്‍
पितामह: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
पितामही: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
पितियानी: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
पितु-मात: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
पितुःस्वसा: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
पितृकानन: ശ്മശാനം.
पितृघाती: പിത്രുഘാതകന്‍.
पितृतिथि: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
पितृदिन: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
पितृवसति: ശ്മശാനം.
पितृषदन: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
पितृष्वसा: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
पितृष्वस्राय: സഹോദരന്‍
पितृसू: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
पितृहा: പിത്രുഘാതകന്‍.
पित्त: പിത്തം.
पित्तपांडु: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पित्ता: ധൈര്യം.
पित्ताग्नि: പിത്തം.
पित्तारि: കോലരക്ക്.
पित्र्य: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി. തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
पित्र्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
पिधान: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
पिधानक: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
पिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
पिनकुशन: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
पिन्यास: കായം
पिपासा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
पिपीलक: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
पिपीलिका: ഉറുമ്പ്‌
पिप्पल: ആല്‍ ആല്‍മരം
पिप्पलक: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
पिप्लु: മറുക് അരിമ്പാറ
पिय: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पिलाई: കുടി
पिल्ला: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
पिशाच: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
पिसान: ആട്ട
पिस्तौल: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
पिहान: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
पींजड़ा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पींजरा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पीएम: പ്രധാനമന്ത്രി
पीछे: പുറകു_വശം. കാരണം.
पीञ्जरा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पीटीशन: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
पीठ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पीठिका: പീഠം.
पीड़ा: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पीत-मूलक: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
पीतमूलक: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
पीतल: പിച്ചള
पीतलोह: പിച്ചള
पीतसार: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
पीतिका: മഞ്ഞള്‍
पीतुदारु: ദേവദാരു
पीनस: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
पीनसा: കക്കരിക്ക കക്കിരി
पीप: ചലം പഴുപ്പ്‌
पीपर: ആല്‍ ആല്‍മരം
पीपल: ആല്‍ ആല്‍മരം
पीपा: വീപ്പ.
पीब: ചലം പഴുപ്പ്‌
पीयूषमहस: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
पीयूषरुचि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
पीयूषवर्ष: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
पीर: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पीरा: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पीरी: വാര്‍ദ്ധക്യം
पील: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
पीलपाल: പാപ്പാന്‍
पीलवान: പാപ്പാന്‍
पीला: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
पीला_रंग: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
पीलिया: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पीलु: ബാണം അംബു ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം പ്രാണി കീടം പൂവ് പുഷ്പം.
पीलुक: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
पीव: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി ചലം പഴുപ്പ്‌
पीवरी: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
पीस: കഷണം.
पीसना: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
पीहर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
पुँछार: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
पुंग: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
पुंगल: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
पुंगव: കാള വൃഷഭം
पुंगा: കുമ്പിള്.
पुंगीफल: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पुंज: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
पुंजिक: ആലിപ്പഴം
पुंडरीक: ബാണം അംബു ചീറ്റപ്പുലി
पुंवृष: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
पुंश्चल: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
पुंस: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
पुंसवन: പാല്‍ ക്ഷീരം
पुकार_नाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
पुखर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
पुच्छ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
पुच्छकंटक: തേള്‍
पुच्छकण्टक: തേള്‍
पुच्छल_तारा: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
पुच्छलतारा: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
पुजापा: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पुटिका: കുമിള
पुट्टी: പുട്ടി.
पुडिंग: പുഡ്ഡിങ്
पुडुचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पुण्डरीक: ബാണം അംബു ചീറ്റപ്പുലി
पुण्य: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुण्य_कर्म: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुण्या: തുളസി
पुतली: കൃഷണമണി പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
पुतुद्र: ദേവദാരു
पुत्तलिका: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
पुत्तली: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
पुत्तिका: ചിതല്‍
पुत्र: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
पुत्र-बधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पुत्र-वधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पुत्र_वधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पुत्रबधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पुत्ररहितता: സന്താനമില്ലായ്മ.
पुत्रवधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
पुत्री: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
पुदी: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
पुनरावेदन: അപ്പീല്‍
पुनरूक्ति: ആവര്ത്തനം.
पुनर्जन्म: പുനര്ജന്മം.
पुनर्जीवन: പുനര്ജന്മം.
पुनर्णव: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
पुनर्भव: പുനര്ജന്മം.
पुनर्भाव: പുനര്ജന്മം.
पुन्नाग: ജാതിക്ക
पुन्य: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुर: തുകല്‍കുട്ട
पुरंदरा: ഗംഗാനദി.
पुरखा: പൂര്വികര്.
पुरज़ा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
पुरजा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
पुरनिया: പൂര്വികര്.
पुरन्दरा: ഗംഗാനദി.
पुरबिया_हवा: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पुरवट: തുകല്‍കുട്ട
पुरवा: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पुरवाई: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पुरवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
पुरवैया: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पुरस्कार: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
पुरा_कथा: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुराकथा: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुराकालीनता: പഴമ.
पुराख्यान: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुरातत्वविद: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरातत्वविद्: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरातत्ववेत्ता: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरातन_कथा: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुरातन_काल: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
पुरातनकाल: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
पुरानी_कहानी: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुरानी_दिल्ली: പഴയ_ദില്ലി.
पुराविद: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुराविद्: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुराशास्त्री: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरीमोह: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
पुरीष: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ മലം അമേദ്ധ്യം
पुरुआ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पुरुद: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
पुरुदंशक: ഹംസം വന്‍വാത്തു
पुरुष: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पुरुष_जननांग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
पुरुष_जननेंद्रिय: ലിംഗേന്ദ്രിയം
पुरुष_जननेन्द्रिय: ലിംഗേന്ദ്രിയം
पुरुष_मित्र: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
पुरुषार्थी: പരിശ്രമി.
पुरुषेंद्रिय: ലിംഗേന്ദ്രിയം
पुरोगति: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
पुरोगामी_दूत: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
पुरोधा: പൂജാരി തന്ത്രി
पुरोहित: പൂജാരി തന്ത്രി
पुर्ज़ा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
पुर्जा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
पुर्तगाल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पुर्तगाल-वासी: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
पुर्तगालवासी: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
पुर्तगाली: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्तगाली-भाषा: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्तगाली_गणराज्य: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पुर्तगाली_गिनी: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
पुर्तगाली_भाषा: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुल: പാലം സേതു
पुलाककारी: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
पुलाकी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
पुलिनवति: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
पुलिरिक: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
पुलिस: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍ പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पुलिस_बल: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पुलिस_स्टेशन: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पुलिसकर्मी: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
पुलिसथाना: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पुलिसवाला: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
पुली: കപ്പി
पुश्त: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पुश्ता: ചിറ അണ ബണ്ട്
पुश्ती: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
पुष्कर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. താമര പങ്കജം അംബുജം ബാണം അംബു വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം താമര.
पुष्करप्रिय: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
पुष्करिणी: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पुष्ट_समाचार: വാസ്തവം.
पुष्प: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം.
पुष्प-रेणु: പരാഗം.
पुष्प_उपवन: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्प_पराग: പരാഗം.
पुष्प_बाग: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्प_माला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्प_रज: പരാഗം.
पुष्प_वाटिका: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्पक: പൂവ് പുഷ്പം.
पुष्पगुच्छ: പൂച്ചെണ്ട്.
पुष्पघातक: മുള ഈറ്റ ഓട
पुष्पज्ञ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
पुष्पणी: രിതുമതി.
पुष्पदल: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पुष्पदाम: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्पपथ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
पुष्पफल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
पुष्पमाल: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्पमाला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्परज: പരാഗം.
पुष्पवती: രിതുമതി.
पुष्पवाटिका: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्पसमय: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
पुष्पसार: അത്ത്ര്.
पुष्पसारा: തുളസി
पुष्पहार: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्पहासा: രിതുമതി.
पुष्पिता: രിതുമതി.
पुष्य: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पुष्यगर्भा: ഗംഗാനദി.
पुस्तक: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
पुस्तक_अलमारी: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
पुस्तक_आलमारी: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
पुस्तक_दुकान: പുസ്തക_കട.
पुस्तकशाला: പുസ്തക_കട.
पुस्तकागार: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
पुस्तकालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
पुहमी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पुहुमी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पूँछ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
पूँजी: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
पूंछ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
पूंजी: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
पूग: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पूग_फल: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पूगी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पूगीफल: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पूछ: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
पूजन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजन_सामग्री: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजनीयता: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
पूजा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजा_सामग्री: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजा_सामान: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूज्यता: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
पूत: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. ശംഖ് ജലജന്തു മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ പലാശവൃക്ഷം
पूत-द्रु: പലാശവൃക്ഷം ദേവദാരു കരിങ്ങാലി
पूतदारु: പലാശവൃക്ഷം
पूतद्रु: പലാശവൃക്ഷം ദേവദാരു കരിങ്ങാലി
पूतफल: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
पूति: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
पूतिक: മലം അമേദ്ധ്യം
पूतिका: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
पूतिकामुख: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
पूतिकाष्ठ: ദേവദാരു
पूतिकाष्ठक: പ്ളാവ്‌
पूतिगंध: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍ തകര
पूतिगन्ध: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍ തകര
पूतिदला: കാട്ടുകൊന്ന
पूतिपुष्पिका: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
पूतिमूषिका: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
पूनम: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूय: ചലം പഴുപ്പ്‌
पूयारि: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
पूरनमासी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूरब: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
पूरापन: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्ण_चंद्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_चन्द्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_जानकारी: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
पूर्ण_परिवर्तन: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
पूर्णकाय: സര്‍വാങ്കം.
पूर्णचंद्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचन्द्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचाँद: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णता: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्णमासी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूर्णांग: സര്‍വാങ്കം.
पूर्णायु: പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.
पूर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूर्णेंदु: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ति: മുഴുമിപ്പിക്കല്. വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
पूर्व: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
पूर्व_अभ्यास: പരിശീലനം.
पूर्व_दिशा: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
पूर्व_पवन: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पूर्व_पुरुष: പൂര്വികര്.
पूर्व_रूप: മാത്രിക.
पूर्वज: പൂര്വികര്.
पूर्ववृत्त: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
पूर्वांतिम_खेल: സെമി_ഫൈനല്‍.
पूर्वानिल: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पूर्वान्तिम_खेल: സെമി_ഫൈനല്‍.
पूर्वाभिनय: പരിശീലനം.
पूर्वाभ्यास: പരിശീലനം.
पूर्वोत्तर: ഈശാനു_കോണ്‍
पूष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पूस: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पृथक्करण: തരം_തിരിക്കല്
पृथिवीपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
पृथिवीपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
पृथिवीमंडल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृथिवीमण्डल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृथिवीलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
पृथिवीश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
पृथिवीश्वर: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
पृथुक: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു അവല്‍
पृथुका: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
पृथुलोमा: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
पृथुशेखर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पृथुस्कंध: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
पृथुस्कन्ध: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
पृथूदर: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
पृथ्वी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ചുക്ക്
पृथ्वी-लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
पृथ्वीगृह: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
पृथ्वीतल: ഭൂതലം ഭൂമി
पृथ्वीधर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पृथ्वीलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
पृश्नी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
पृषदश्व: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पृष्ठ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം പുറം ഏട്‌
पृष्ठ_भाग: പുറകു_വശം.
पृष्ठदंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
पृष्ठदण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
पृष्ठांकन: ഒപ്പ്
पृष्ठास्थि: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
पेंग्विन: പെന്ഗ്വിന്.
पेंच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍. ശ്ങ്കിരി. കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
पेंच_की_चूड़ी: പിരി
पेंट: പെയിന്റ്
पेंटगन: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेंटगान: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेंटर: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
पेंटागन: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेंटागान: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेंशनर: പെന്‍ഷണറ്
पेंसिल: പെന്‍സില്‍
पेइचिंग: ബീജിങ്.
पेकिंग: ബീജിങ്.
पेखक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
पेग: പെഗ്ഗ്.
पेग्विन: പെന്ഗ്വിന്.
पेच: ശ്ങ്കിരി. കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
पेच_की_चूड़ी: പിരി
पेचा: മൂങ്ങ
पेचिश: വയറുകടി
पेज: പുറം ഏട്‌
पेट: മനസ്സ്. വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം ഗര്ഭാശയം.
पेटा: വിവരണം. നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
पेटी: പെട്ടി
पेट्रोल: പെട്രോള്.
पेट्रोल_पंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेट्रोलपंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेट्रौल: പെട്രോള്.
पेट्रौल_पंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेट्रौलपंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेठा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
पेड़: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
पेड़-पौधा: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
पेड़-पौधे: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
पेड़-पौधे_का_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
पेड़ी: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
पेथोलॉज़िस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पेथोलॉजिस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पेथोलोजिस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पेन: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
पेनलकोड: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
पेनल्टी: പിഴ ഫയിന്‍
पेनी: പെനി സെന്റ്.
पेन्ट: പെയിന്റ്
पेन्टगन: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेन्टगान: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेन्टागन: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेन्टागान: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पेन्शनर: പെന്‍ഷണറ്
पेन्सिल: പെന്‍സില്‍
पेपर: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ. വര്തമാന_പത്രം.
पेपर_मनी: നോട്.
पेपरवेट: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
पेरिस: പാരീസ്.
पेरु: പെറു.
पेरु_गणतंत्र: പെറു.
पेरु_गणतन्त्र: പെറു.
पेरु_गणराज्य: പെറു.
पेरू: പെറു.
पेरू_गणतंत्र: പെറു.
पेरू_गणतन्त्र: പെറു.
पेरू_गणराज्य: പെറു.
पेलि: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
पेलिशाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
पेली: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
पेशंट: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
पेशंट्स: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
पेशकार: കോടതി_അധികാരി.
पेशगी: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
पेशा: വ്യവസായം.
पेशाब: മൂത്രം
पेशावर: പേഷാവറ്
पेशि: തുവരപരിപ്പ് മുട്ട
पेशिका: മുട്ട
पेशी: പേശി മാംസപേശി വിചാരണ
पेशेंट: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
पेषणी: അമ്മി അരക്കല്ല്
पेसेटा: പെസെട.
पेसो: പെസൊ. ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ. മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
पै: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
पैंकड़ा: കാല്_വിലങ്ങ്.
पैंच: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
पैंजना: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पैंट: പാന്റ്
पैंतालिस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैंतालीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैंसठ: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पैख़ाना: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पैखाना: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पैग: പെഗ്ഗ്.
पैगंबर: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
पैगम्बर: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
पैग़ंबर: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
पैग़ाम: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
पैगाम: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
पैजामा: പൈജാമ
पैड: കടലാസു_കെട്ട്.
पैतालिस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैतालीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैथोलॉज़िस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पैथोलॉजिस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पैथोलोजिस्ट: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
पैदल_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पैदाइश: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
पैदायश: ഉല്പത്തി.
पैदावार: വിളവ്.
पैन्ट: പാന്റ്
पैपिंग: ബീജിങ്.
पैमाना: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം. പാനപാത്രം.
पैर: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
पैरवी: പിന്തുടരല് അനുസരണം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
पैरवीकर्ता: വാദിക്കുന്നയാള്.
पैरवीकार: വാദിക്കുന്നയാള്.
पैराग्वे: പരാഗ്വേ. പരാഗ്വേ_നദി.
पैराग्वे_गणतंत्र: പരാഗ്വേ.
पैराग्वे_गणतन्त्र: പരാഗ്വേ.
पैराग्वे_गणराज्य: പരാഗ്വേ.
पैराग्वे_देश: പരാഗ്വേ.
पैराग्वे_नदी: പരാഗ്വേ_നദി.
पैराग्वेयन: പരാഗ്വേയന്‍.
पैरामिटर: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
पैरामीटर: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
पैरामैरिबो: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
पैरिस: പാരീസ്.
पैरॉडी: പേരടി.
पैरोकार: വാദിക്കുന്നയാള്.
पैरोडी: പേരടി.
पैलेस: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
पैवेलियन: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
पैसठ: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पैसा: നാണയം. ധനസമ്പത്ത്
पैसेंजर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पैसेन्जर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पॉइंट: ബിന്ദു.
पॉइन्ट: ബിന്ദു.
पॉकिटमार: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पोंटा: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
पोखर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
पोखरा: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
पोखरी: പൊയ്ക
पोडिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पोत: ഭൂനികുതി കരം. തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
पोता: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
पोती: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
पोपट: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
पोरबंदर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोरबंदर_शहर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोरबन्दर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोरबन्दर_शहर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोर्चगीज़: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोर्ट_लुइस: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
पोर्ट_लुईस: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
पोर्तगीज़: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोल: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोलस्का: പോളാന്റ്.
पोलिश: പോളിഷ്. പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिश-भाषा: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिश_भाषा: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलैंड: പോളാന്റ്.
पोलैंड-वासी: പോളിഷ്.
पोलैंड_गणराज्य: പോളാന്റ്.
पोलैंड_वासी: പോളിഷ്.
पोलैंडी: പോളിഷ്.
पोलैण्ड: പോളാന്റ്.
पोलैण्ड-वासी: പോളിഷ്.
पोलैण्ड_गणराज्य: പോളാന്റ്.
पोलैण्डवासी: പോളിഷ്.
पोलैण्डी: പോളിഷ്.
पोशाक: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पोशाक_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
पोषक: സംരക്ഷകന്‍
पोस्ट-ऑफिस: തപാലാപ്പീസ്.
पोस्ट_ऑफिस: തപാലാപ്പീസ്.
पोस्ट_कार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पोस्ट_बाक्स: തപാല്‍പ്പെട്ടി
पोस्ट_बॉक्स: തപാല്‍പ്പെട്ടി
पोस्टकार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पोस्टमैन: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पोस्त: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. ഓപിയം കറുപ്പ്
पोस्ता: ഓപിയം കറുപ്പ്
पोहमी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पौंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पौंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
पौण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पौण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
पौत्र: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
पौत्री: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
पौदर: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पौदा: ചെടി
पौधा: ചെടി
पौन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पौन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पौराणिक_कथा: പുരാതന_കാല_കഥ.
पौराणिकता: പഴമ.
पौर्णमासी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पौर्णमी: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पौर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पौष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पौष्य: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
प्याज: ഉള്ളി
प्याज़: ഉള്ളി
प्यार: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्याला: കോപപ കപ്പ്
प्यास: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
प्योंगयांग: പ്യോങ്_യാങ്.
प्योसार: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
प्रकटन: പ്രകടിപ്പിക്കല്. പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
प्रकटीकरण: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
प्रकर्ष: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
प्रकर्षण: ഉഴുകല്.
प्रकल्प: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
प्रकाश: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
प्रकाश_वर्ष: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
प्रकाशक: പ്രസാധകന്‍
प्रकाशवर्ष: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
प्रकृति: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
प्रकोप: കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം. മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
प्रक्खर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കോവര്‍കഴുത
प्रक्रिया: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रक्षेपक: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रगटन: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
प्रगति: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
प्रगमन: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
प्रगल्भता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. പ്രധാന്യന്ന്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
प्रघटना: സംഭവം.
प्रचार: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रचुरता: ആധിക്യം.
प्रजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
प्रजादान: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
प्रजापति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
प्रजायिनी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
प्रजिन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
प्रज्ञा: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
प्रण: പ്രതിജ്ഞ.
प्रणय: പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
प्रणयी: കാമുകന്.
प्रणव: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
प्रणाली: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रताड़न: ശകാരം. ശകാരം.
प्रताड़ना: ശകാരം. ശകാരം.
प्रताप: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
प्रतारक: ചതിക്കുന്നവന്‍.
प्रतारणा: ധൂര്ത്ത്.
प्रतिकामनी: സപത്‌നി
प्रतिकार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. പ്രതികാരം.
प्रतिकाश: പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिकूलता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
प्रतिकूलत्व: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
प्रतिक्रिया: പ്രതികരണം. പ്രതികാരം.
प्रतिख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रतिगमन: തിരിച്ചുവരവ്.
प्रतिगिरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
प्रतिघात: തിരിച്ചടി.
प्रतिच्छाया: നിഴല്.
प्रतिछाया: നിഴല്.
प्रतिज्ञा: പ്രതിജ്ഞ.
प्रतिदान: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
प्रतिदारण: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
प्रतिधावन: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
प्रतिनिधित्व: പ്രതിനിധാനം
प्रतिपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
प्रतिपालक: സംരക്ഷകന്‍
प्रतिप्रहार: തിരിച്ചടി.
प्रतिफल: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
प्रतिबंध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिबंधक: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
प्रतिबद्धता: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
प्रतिबन्ध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिबन्धक: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
प्रतिबिंब: പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिबिम्ब: പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिभा: തിളക്കം.
प्रतिभान: തിളക്കം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
प्रतिभावान: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभाशाली: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभास: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ആകൃതി ആകാരം ഘടന ആശയകുഴപ്പം.
प्रतिभूति: പിഴപ്പണം.
प्रतिमा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
प्रतिमान: പ്രതിച്ഛായ. മാത്രിക. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
प्रतिरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
प्रतिरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
प्रतिरोपण: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
प्रतिवेश: അയല്പക്കം.
प्रतिवेशी: അയല്ക്കാരന്.
प्रतिशोध: പ്രതികാരം.
प्रतिषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिष्क: ചാരന്.
प्रतिष्ठा: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
प्रतिष्ठान: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥാപനം.
प्रतिष्ठापक: സ്ഥാപകന്.
प्रतिस्थापन: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
प्रतिस्थापना: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
प्रतिहार: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
प्रतिहारी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
प्रतिहिंसा: പകപോക്കല്
प्रतीक: അടയാളം.
प्रतीक्षक: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
प्रतीक्षा: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
प्रतीति: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. വിശ്വാസം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
प्रत्यंचा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
प्रत्यक्ष_अनुभूति: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्षदर्शी: ദൃക്‌സാക്ഷി
प्रत्यर्पण: തിരിച്ചുവരവ്.
प्रत्यारोप: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
प्रत्यारोपण: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
प्रत्याशा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
प्रत्युष: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रत्यूष: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रथमता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रथा: സമ്പ്രദായം.
प्रथी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
प्रदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
प्रदान: സമ്മാനം ദാനം
प्रदीप: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
प्रदीपक: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
प्रदीप्ति: തിളക്കം.
प्रदूषण: മലിനീകരണം.
प्रदेश: സംസ്ഥാനം സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्रधान: നേതാവ് പ്രധാനി.
प्रधान-मंत्री: പ്രധാനമന്ത്രി
प्रधान_अध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्रधान_अध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रधान_आचार्य: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
प्रधान_आचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्रधान_पात्र: നായകന്‍ ഹീറൊ
प्रधान_पात्रा: നായിക ഹീറോയിന്‍
प्रधान_व्यक्ति: പ്രധാന_വ്യക്തി.
प्रधान_शिक्षिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रधानता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रधानमंत्री: പ്രധാനമന്ത്രി
प्रधानाचार्य: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
प्रधानाचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्रधानात्मा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
प्रधानाध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्रधानाध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रपंच: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്.
प्रपञ्च: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്.
प्रपाणि: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
प्रपात: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
प्रपिता: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
प्रपितामह: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
प्रपितामही: മുതുമുത്തശ്ശി
प्रपुत्र: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
प्रपोता: പൌത്രന്‍
प्रपोती: പൌത്രി
प्रपौत्र: പൌത്രന്‍
प्रपौत्री: പൌത്രി
प्रफुला: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
प्रफुल्लता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
प्रफुल्ला: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
प्रफेसर: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रबंध: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
प्रबल_इच्छा: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
प्रबलाकी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
प्रबाहु: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
प्रभद्र: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
प्रभा: തിളക്കം.
प्रभांजन: മുരിങ്ങ
प्रभाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
प्रभाग: ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
प्रभाञ्जन: മുരിങ്ങ
प्रभात: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रभात_काल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रभातफेरी: കാലത്ത്_ചുറ്റല്
प्रभारी: നേതാവ് പ്രധാനി.
प्रभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
प्रभु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
प्रभुता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത ആധിപത്യം.
प्रभुत्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത ആധിപത്യം. ശാസന.
प्रभुसत्ता: ആധിപത്യം.
प्रमाण: തെളിവ്‌
प्रमाता: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
प्रमाथ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ കൊല.
प्रमाद: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
प्रमुख: നേതാവ് പ്രധാനി.
प्रमुख_रंग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
प्रमुख_रङ्ग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
प्रमुखता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रमेय: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം.
प्रमोद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रमोशन: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
प्रयत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयत्नवान: പരിശ്രമി.
प्रयत्नी: പരിശ്രമി.
प्रयाण: യാത്ര. പുറപ്പെടുക.
प्रयास: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयासी: പരിശ്രമി.
प्रयोग: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
प्रयोगशाला: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
प्रयोजन: പ്രയോഗം. ഉദ്ദേശം.
प्रलंब: സ്തനം കുചം മുല
प्रलम्ब: സ്തനം കുചം മുല
प्रलय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
प्रलाप: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
प्रलोभ: അത്യാഗ്രഹം.
प्रलोभन: അത്യാഗ്രഹം.
प्रवंचना: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
प्रवक्ता: ഉപദേശകന്‍.
प्रवञ्चना: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
प्रवण: ചരിവ്.
प्रवर्तक: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
प्रवर्तन: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
प्रवलाकी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
प्रवाल: തളിരില
प्रवास: യാത്ര. വിദേശവാസം.
प्रवासन: വിദേശവാസം.
प्रवाह: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
प्रविष्टि: പ്രവേശനം
प्रवीणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
प्रवृत्ति: അഭിരുചി. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
प्रवेश: പ്രവേശനം
प्रवेशिका: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
प्रवेशिका-पत्र: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
प्रशंसक: ആരാധകന്‍
प्रशंसा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रशंसा_गायन: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
प्रशंसा_गीत: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
प्रशंसी: ആരാധകന്‍
प्रशस्ति: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रशांतता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. നിശ്ശബ്ദത.
प्रशांति: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
प्रशाखा: കൊമ്പു ചില്ല
प्रशान्तता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. നിശ്ശബ്ദത.
प्रशान्ति: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
प्रशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
प्रशासनिक_इकाई: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
प्रशासी_इकाई: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
प्रशिक्षण: ശിക്ഷണം.
प्रशिक्षण-केंद्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षण-केन्द्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षण_केंद्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षणार्थी: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
प्रशिक्षा: ശിക്ഷണം.
प्रशिक्षार्थी: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
प्रशिक्षु: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
प्रश्न: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
प्रश्न-कर्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्न-कर्त्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्न_कर्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्न_कर्त्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्न_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्न_वाचक_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्न_वाचक_चिह्न: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्नकर्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्नकर्त्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्नवाचक_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्नि: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
प्रश्नोत्तर: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
प्रश्वास: നിശ്വാസം
प्रसन्नता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रसर: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. ധൈര്യം. വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
प्रसव_गृह: പ്രസവ_മുറി.
प्रसाधन: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍. അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
प्रसाधन-सामग्री: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
प्रसाधिका: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
प्रसार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
प्रसाह: പരാജയം തോല്‍വി
प्रसित: ചലം പഴുപ്പ്‌
प्रसिति: കയറ്. തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം കിരണം രശ്മി മരീചിക
प्रसिद्धि: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रसू: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
प्रसूत: പൂവ് പുഷ്പം. പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
प्रसूता: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
प्रसूति: ഉല്പത്തി.
प्रसूति_गृह: പ്രസവ_മുറി.
प्रसूति_भवन: പ്രസവ_മുറി.
प्रसून: ഫലം പഴം കായ്. മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം പൂവ് പുഷ്പം.
प्रसूनक: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം പൂവ് പുഷ്പം.
प्रसृति: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. സന്താനം.
प्रसौती: ഗര്‍ഭിണി
प्रसौती_महिला: ഗര്‍ഭിണി
प्रस्तर: കല്ലു ശില
प्रस्तर_खंड: കടല
प्रस्तर_मूर्ति: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
प्रस्तरारोहण: പറ്വ്വതാരോഹണം.
प्रस्तावना: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्रस्तुत-कर्ता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्तुतकर्ता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्तुति: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रस्तोता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्थान: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
प्रस्नुषा: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
प्रस्फुटन: മുള_പൊട്ടല്‍..
प्रस्मृति: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
प्रस्वेद: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
प्रहण: കൊല.
प्रहरण: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അടിക്കുക.
प्रहर्ता: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
प्रहर्पणी: മഞ്ഞള്‍
प्रहर्ष: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रहर्षण: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रहसन: കളി-തമാശ അവലീല
प्रहाणि: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
प्रहार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
प्रहास: അട്ടഹാസം. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
प्रहेणक: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
प्रहेलक: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
प्रांगण: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
प्रांत: സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्राकट्य: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
प्राकार: കോട്ടമതില്.
प्राकृतिक_उत्पात: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
प्राकृतिक_कार्य: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_क्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_घटना: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
प्राकृतिक_जगह: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
प्राकृतिक_जलाशय: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
प्राकृतिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_वस्तु: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
प्राकृतिक_स्थान: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
प्राक्कथन: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्राक्चरण: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
प्राक्तन: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
प्राक्फल: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
प्राक्फाल्गुन: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
प्रागल्भ्य: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. പ്രധാന്യന്ന്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
प्रागार: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
प्रागुत्तरा: ഈശാനു_കോണ്‍
प्राग्भार: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
प्राग्राट: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
प्राघूणिक: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
प्राघूर्ण: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
प्राघूर्णिक: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
प्राचार्य: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्राचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्राची: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
प्राचीन_काल: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
प्राचीन_कालीनता: പഴമ.
प्राचीन_समय: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
प्राचीनकाल: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
प्राचीनता: പഴമ.
प्राचीनत्व: പഴമ.
प्राचीर: കോട്ടമതില്.
प्राचुर्य: ആധിക്യം.
प्राजिक: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
प्राज्ञ: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
प्राज्ञता: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
प्राज्ञत्व: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
प्राण: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
प्राणंत: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
प्राणंती: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
प्राणक: ജീവന്‍..
प्राणकांत: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
प्राणकान्त: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
प्राणग्रह: മൂക്ക് നാസിക
प्राणधारी: ജീവന്‍..
प्राणन्त: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
प्राणन्ती: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
प्राणवान: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
प्राणशोषण: ബാണം അംബു
प्राणहीन: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
प्राणांत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
प्राणान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
प्राणायाम: പ്രാണയാമം
प्राणि_विज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणि_शास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणिविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणिशास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
प्राणी_विज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणी_शास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणीविज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणीशास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्रात: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रातः: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रातःकर्म: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
प्रातःकार्य: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
प्रातःकाल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रातःक्रिया: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
प्रातर्भोक्ता: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
प्राथमिकता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रादुर्भाव: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
प्रादेशिनी: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
प्राधान्य: പ്രധാന്യന്ന്.
प्राधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
प्राध्यापक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्राध्यापिका: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
प्रान्त: സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्राप्त: കൈപപറ്റുക.
प्राप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
प्राप्ति_पत्र: രസീത്
प्राप्तिका: രസീത്
प्राफिट: ലാഭം ആദായം
प्राब्लम: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
प्रामीत्य: കടം
प्रायद्वीप: ഉപദ്വീപ്‌
प्रारंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रारब्ध: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
प्रारम्भ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रारूप: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
प्रार्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
प्रार्थना-पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
प्रार्थना_कर्ता: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
प्रार्थना_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
प्रार्थनापत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
प्रार्थी: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
प्रालेय: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
प्रालेयांशु: കര്‍പ്പുരം
प्रालेयाद्रि: ഹിമാലയം.
प्रावट: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
प्रावर: കോട്ടമതില്.
प्राविट: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
प्रासंगिकता: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
प्रासाद: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
प्रासेव: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
प्रिंसिपल: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
प्रिज़्म: പ്രിസം.
प्रिज्म: പ്രിസം.
प्रिटोरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रिय: കാമുകന്. ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
प्रियंगु: ആല്‍ ആല്‍മരം
प्रियंगू: ആല്‍ ആല്‍മരം
प्रियङ्गु: ആല്‍ ആല്‍മരം
प्रियङ्गू: ആല്‍ ആല്‍മരം
प्रियतम: കാമുകന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
प्रियतमा: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रियदत्ता: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
प्रियदर्शन: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
प्रिया: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रियांबु: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
प्रियाम्बु: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
प्रीटोरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रीत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
प्रीतम: കാമുകന്.
प्रीति: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेक्षक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
प्रेक्षागार: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
प्रेक्षागृह: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
प्रेज़िडंट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेज़िडन्ट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेज़िडेंट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेज़िडेन्ट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेजिडंट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेजिडन्ट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेजिडेंट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेजिडेन्ट: രാഷ്ട്രപതി.
प्रेटोरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रेत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
प्रेत-बाधा: പകുതി_ഭാഗം
प्रेत_बाधा: പകുതി_ഭാഗം
प्रेतगृह: ശ്മശാനം.
प्रेतगेह: ശ്മശാനം.
प्रेतबाधा: പകുതി_ഭാഗം
प्रेतराक्षसी: തുളസി
प्रेतात्मा: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
प्रेम: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेम-प्रसंग: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रेम_कथा: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
प्रेम_कहानी: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
प्रेम_प्रदर्शन: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
प्रेमकथा: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
प्रेमकहानी: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
प्रेमवारि: പ്രേമാശ്രു.
प्रेमाचार: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
प्रेमाश्रु: പ്രേമാശ്രു.
प्रेमासक्ति: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
प्रेमिका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेमी: കാമുകന്. സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
प्रेयसी: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेस: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
प्रेसबर्ग: ബ്രാതിസ്ലാവ.
प्रैक्टिस: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
प्रॉफिट: ലാഭം ആദായം
प्रॉब्लम: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
प्रोक्ति: ഉദ്ധരിച്ച.
प्रोजेक्ट: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रोजेक्टर: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रोटेस्टेंट: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
प्रोडक्ट: ഉത്പന്നം.
प्रोथ: അരക്കെട്ടു ഗര്ഭാശയം. കുഴി. നിതംബം
प्रोपेगंडा: പ്രചരണം
प्रोपेगेंडा: പ്രചരണം
प्रोफ़ेसर: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रोफेसर: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रोसेस: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रौढ़: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
प्रौढ़काल: മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्रौढ़ावस्था: മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्रौष्ठपदिक: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
प्लव: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
प्लांट: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
प्लावन: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
प्लास्टर: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
प्लास्टिक: പ്ലാസ്റ്റിക്
प्लूटो: പ്ലൂട്ടോ.
प्लूटो_ग्रह: പ്ലൂട്ടോ.
प्लेग: പ്ളേഗ്‌
प्लेटिनम: പ്ലാറ്റിനം
प्लैटिनम: പ്ലാറ്റിനം
फंग: ബന്ധനം.
फंडा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
फंतासी: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
फग: ബന്ധനം.
फजल: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
फजिल: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
फजीअत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ദുര്ഗതി.
फजीहत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ദുര്ഗതി.
फजूलखर्च: ദുര്വ്യയം.
फजूलखर्ची: ദുര്വ്യയം.
फटकार: ശകാരം. ശകാരം. ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
फड़: ചൂതു_കളിസ്ഥലം. ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
फण: പത്തി ഫണം
फणधर: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
फणा: പത്തി ഫണം
फणि: വിഷം.
फणिक: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
फणिप्रिय: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
फणिफेन: കറുപ്പ്.
फणी: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
फण्डा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
फतह: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
फतूर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
फन: പത്തി ഫണം വിദ്യ.
फनकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
फनस: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
फना: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
फफसा: ശ്വാസ_കോശം
फफोला: കുമിള
फबती: പരിഹാസം.
फब्ती: പരിഹാസം.
फर: ഫലം പഴം കായ്. ചൂതു_കളിസ്ഥലം. ചന്ത വിപണി കമ്പോളം രോമം
फरजंद: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
फरजिंद: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
फरमान: അടിയന്തര_നിയമം.
फरवार: കളപ്പുര
फरश: നിലം തറ
फरहत: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
फरार: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
फरारी: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
फरियादी: വാദി വക്‌താവ്‌ അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
फरिश्ता: ദൈവദൂതന്‍.
फरीक: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
फरेब: ധൂര്ത്ത്.
फरेबी: ചതിക്കുന്നവന്‍.
फर्ज: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
फर्जीवाड़ा: ധൂര്ത്ത്.
फर्टिलाइजर: വളം ഉരം
फर्श: നിലം തറ
फल: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फलक: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
फलकंटक: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
फलकण्टक: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
फलका: കുമിള
फलदार_वनस्पति: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
फलशाड़व: മാതളനാരങ്ങ
फला: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फलाँ: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फलाँग: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
फलां: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फलांग: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
फलाना: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फलिन: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
फल्गुनाल: ഫാല്‍ഗുനം
फव्वारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फसल: വിളവ്.
फसली_कर्म: ക്രിഷി_കാര്യങള്
फसाद: ഉപദ്രവം കലാപം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
फसाना: നോവല്‍
फसील: കോട്ടമതില്.
फस्ली: കോളറ വിഷൂചിക
फहरिस्त: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
फ़ज़ीअत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ദുര്ഗതി.
फ़ज़ीहत: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ദുര്ഗതി.
फ़ज़ूलख़र्च: ദുര്വ്യയം.
फ़ज़ूलख़र्ची: ദുര്വ്യയം.
फ़तूर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
फ़न: വിദ്യ.
फ़नकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
फ़ना: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
फ़रमान: അടിയന്തര_നിയമം.
फ़रार: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
फ़रारी: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
फ़रिश्ता: ദൈവദൂതന്‍.
फ़रीक़: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
फ़र्ज़: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
फ़र्श: നിലം തറ
फ़लाँ: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फ़लाना: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फ़व्वारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फ़सल: വിളവ്.
फ़सल_कटाई: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
फ़साद: ഉപദ്രവം കലാപം.
फ़साना: നോവല്‍
फ़स्ली: കോളറ വിഷൂചിക
फ़ाइनल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फ़ाइनल_मैच: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फ़ाटक: കോട്ടവാതില്‍
फ़ादर: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फ़ायदा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം
फ़ायरिंग: ബോംബാക്രമണം.
फ़ारसी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फ़ारसी_लिपि: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फ़िक्र: വിചാരം.
फ़िज़ूलख़र्ची: ദുര്വ്യയം.
फ़िजूलख़र्च: ദുര്വ്യയം.
फ़ितरत: കപടത കൌശലം സൂത്രം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
फ़िनलैंड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फ़िनलैंड-वासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फ़िनलैंड_गणराज्य: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फ़िनलैंडवासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फ़िनलैंडी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िनलैंडी-भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िनलैंडी_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िनलैण्ड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फ़िनलैण्ड-वासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फ़िनलैण्ड_गणराज्य: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फ़िनलैण्डवासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फ़िनलैण्डी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िनलैण्डी-भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िनलैण्डी_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फ़िराक़: വിചാരം.
फ़ील: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
फ़ीलख़ाना: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
फ़ीलवान: പാപ്പാന്‍
फ़ील्ड: മൈതാനം സ്ഥാനം
फ़ुतूर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
फ़ुलपैंट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
फ़ुलपैन्ट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
फ़ेहरिस्त: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
फ़ैक्टरी: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फ़ैक्ट्री: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फ़ैसला: നീതി ന്യായം
फ़ोटो: ഫോട്ടൊ.
फ़ोटो_कैमरा: ഛായഗ്രാഹി.
फ़ोटोकैमरा: ഛായഗ്രാഹി.
फ़ोटोग्राफर: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
फ़ोटोग्राफ़: ഫോട്ടൊ.
फ़ोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फ़ोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फ़ौज: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
फ़ौजदारी: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फ़ौजदारी_अदालत: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फ़ौजदारी_कोर्ट: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फ़ौजदारी_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फ़ौज़ी: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
फ़ौजी: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
फ़ौलाद: ഉരുക്കു
फ़ौवारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फ़ौव्वारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फ़्रेम: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
फाँसी: തൂക്കുകയറ്
फांसी: തൂക്കുകയറ്
फाइन: പിഴ ഫയിന്‍
फाइनल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फाइनल_मैच: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फागुन: ഫാല്‍ഗുനം
फाटक: കോട്ടവാതില്‍
फादर: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फायदा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം
फायरब्रिगेड: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
फायरिंग: ബോംബാക്രമണം.
फारसी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसी_लिपि: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फार्म: ഫോം.
फार्मसिस्ट: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
फाल्गुन: ഫാല്‍ഗുനം
फावड़ा: തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
फिकर: വിചാരം.
फिक्र: വിചാരം.
फिगर: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
फिजिओफेरपी: വട്ടം
फिजिक्स: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
फिजियोथेरपी: വട്ടം
फिजी: ഫിജി.
फिजी_गणराज्य: ഫിജി.
फिजूलखर्च: ദുര്വ്യയം.
फिजूलखर्ची: ദുര്വ്യയം.
फिटकरी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फिटकिरी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फितरत: കപടത കൌശലം സൂത്രം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
फिनलैंड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलैंड-वासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलैंड_गणराज्य: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलैंडवासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलैंडी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलैंडी-भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलैंडी_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलैण्ड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलैण्ड-वासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलैण्ड_गणराज्य: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलैण्डवासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलैण्डी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलैण्डी-भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलैण्डी_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनाइल: ഫിനോള്‍.
फिनायल: ഫിനോള്‍.
फिनिश: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनिश_मार्क: മര്‍ക്ക.
फिनी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिरका: ജാതി കുലം വംശം വിഭാഗം.
फिरकी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
फिरहरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
फिराक: വിചാരം.
फिराव: കറങ്ങല്.
फिरौती: തിരിച്ചുവരവ്.
फिर्क: ജാതി കുലം വംശം വിഭാഗം.
फिलिपींस: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपींस-वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपींस_गणराज्य: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिपींस_द्वीप-समूह: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपींस_वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीन: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीन-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीन_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीनी: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीनी-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीनी_पेसो: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
फिलिपीनी_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीनो: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीनो-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीनो_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपीन्स-वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीन्स_गणराज्य: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिपीन्स_द्वीप-समूह: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपीन्स_वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलीपींस: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलीपींस_गणराज्य: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलीपींस_द्वीप-समूह: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलीपीन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलीपीन्स_गणराज्य: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलीपीन्स_द्वीप-समूह: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिहरिश्त: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
फी: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
फीचर: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
फीजी: ഫിജി.
फीजी_गणराज्य: ഫിജി.
फीनाल: ഫിനോള്‍.
फीनॉल: ഫിനോള്‍.
फील: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
फीलखाना: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
फीलवान: പാപ്പാന്‍
फीलिंग: വിചാരം.
फील्ड: ഭരണപ്രദേശം. മൈതാനം പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം
फीस: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
फुँकना: കുഴല്‍
फुँकनी: കുഴല്‍
फुआ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
फुकना: മൂത്രാശയം.
फुग्गा: ബലൂണ്.
फुजूलखर्च: ദുര്വ്യയം.
फुजूलखर्ची: ദുര്വ്യയം.
फुटबाल_खिलाड़ी: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटबालर: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटबॉलर: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुतूर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
फुनिंग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
फुफेरा_भाई: സഹോദരന്‍
फुफेरी_बहन: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
फुफेरी_बहिन: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
फुफेरी_भगिनी: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
फुफ्फुस: ശ്വാസ_കോശം
फुरती: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു.
फुरसत: വിശ്രമവേള.
फुर्ति: വേഗത.
फुर्ती: ചുറുചുറുക്കു.
फुर्सत: വിശ്രമവേള.
फुलका: കുമിള
फुलकारी: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
फुलपैंट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
फुलपैन्ट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
फुलबाड़ी: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलवाड़ी: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलवारी: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलौरा: പക്കുവട
फुलौरी: പക്കുവട
फुस-फुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फुसफुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
फुसफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फुहारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फूँक: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
फूँक_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
फूँकनी: കുഴല്‍
फूँकवाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
फूड: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
फूफा: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
फूफी: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
फूल: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം. ഗര്ഭാശയം. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
फूलकारी: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
फूलगोभी: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
फूलदार_वनस्पति: പൂക്കളുള്ള_ചെടി. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
फूलमाला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फूलहार: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फूवा: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
फूहड़ता: അശ്ലീലം.
फूहड़पन: അശ്ലീലം.
फेंकना: വലിച്ചെറിയുക
फेन: പത നുര ഫേനം
फेफड़ा: ശ്വാസ_കോശം
फेमली: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
फेमिली: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
फेर: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. ആശയകുഴപ്പം.
फेर-फार: ധൂര്ത്ത്.
फेर-बदल: ധൂര്ത്ത്.
फेरफार: ധൂര്ത്ത്.
फेरा: വേലി പ്രതിരോധനിര കറങ്ങല്.
फेरीवाला: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फेहरिस्त: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
फैक्टरी: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फैक्ट्री: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फैमली: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
फैमिली: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
फैलाव: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
फैसला: നീതി ന്യായം
फैसिलिटी: സൌകര്യം.
फॉर्म: ഫോം.
फोटो: ഫോട്ടൊ.
फोटो_कैमरा: ഛായഗ്രാഹി.
फोटोकैमरा: ഛായഗ്രാഹി.
फोटोग्राफ: ഫോട്ടൊ.
फोटोग्राफर: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
फोड़ना: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
फोड़ा: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
फोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फोन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फोरिंट: ഫൊറിണ്ട്.
फोरिन्ट: ഫൊറിണ്ട്.
फोर्मोसा: തായ്‌വാന്‍
फौज: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
फौजदारी: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजदारी_अदालत: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजदारी_कोर्ट: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजदारी_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजी: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
फौत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
फौलाद: ഉരുക്കു
फौवारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फौव्वारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फ्यूल: ഇന്ധനം
फ्रांस-वासी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रांस_वासी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रांसवासी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रांसीसी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रांसीसी-भाषा: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रांसीसी_गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
फ्रांसीसी_भाषा: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रांसीसी_सुडान: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
फ्राड: ധൂര്ത്ത്.
फ्रेंच: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेंच_कांगो: കോംഗോ
फ्रेंच_कान्गो: കോംഗോ
फ्रेंच_कोंगो: കോംഗോ
फ्रेंच_कोन्गो: കോംഗോ
फ्रेंचकांगो: കോംഗോ
फ्रेंचकान्गो: കോംഗോ
फ्रेन्च: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेन्च_कांगो: കോംഗോ
फ्रेन्च_कान्गो: കോംഗോ
फ्रेन्च_कोंगो: കോംഗോ
फ्रेन्च_कोन्गो: കോംഗോ
फ्रेन्चकांगो: കോംഗോ
फ्रेन्चकान्गो: കോംഗോ
फ्रेम: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
फ्रैंक: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्रॉड: ധൂര്ത്ത്.
फ्लैट: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
फ्लोर: നില
फ्लोरिन: ഗില്‍ഡര്‍.
बँगला: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बँगला_लिपि: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बँधवाई: കെട്ടല്‍. ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
बँधाई: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बंग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
बंगला: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बंगला_देश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बंगला_देश_वासी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बंगला_देशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बंगला_लिपि: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बंगलादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बंगलादेश_गणराज्य: ബംഗ്ലാദേശ്.
बंगलादेश_वासी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बंगलादेशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बंगलूर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलूर_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलोर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलोर_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलौर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलौर_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगालुरू: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगालुरू_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगालूरू: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगालूरू_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बंजर: ഊഷര_ഭൂമി
बंजर_जमीन: ഊഷര_ഭൂമി
बंजर_भूमि: ഊഷര_ഭൂമി
बंजुल: ബാഞ്ജുല്‍.
बंडी: ബനിയന്‍
बंदगी: സംബോധന. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
बंदर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बंदा: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
बंदिश: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
बंदी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
बंदी_गृह: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
बंदूक: തോക്ക്‌
बंदूक़: തോക്ക്‌
बंदूख: തോക്ക്‌
बंधक: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बंधन: ബന്ധനം.
बंधन_मुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
बंधु: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बंधुता: സൌഹൃദം
बंधुदा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बंधेज: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
बंबइया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बंबैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बंस: കുലം കുടുംബം വംശം. മുള ഈറ്റ ഓട
बंसी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി ചൂണ്ട്. ചൂണ്ട.
बक: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बक-बक: പുലംബല്.
बकझक: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
बकतर: കവചം.
बकदर्शी: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
बकबक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकमौन: ധൂര്ത്ത്.
बकमौनता: ധൂര്ത്ത്.
बकरा: ആട്.
बकरी: ആട്. ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
बकल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बकला: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बकलोल: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बकवाद: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकवादी: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
बकवास: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकव्रती: ചതിക്കുന്നവന്‍.
बकस: പെട്ടി
बकसा: പെട്ടി
बकसीस: സമ്മാനം ദാനം.
बकुला: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बकू: ബാകു.
बक्कल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बक्स: പെട്ടി
बक्सा: പെട്ടി
बखतर: കവചം.
बखरिया: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बखरी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बखरैत: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बख़तर: കവചം.
बख़री: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बख़रैत: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बख़्तर: കവചം.
बख़्शिश: സമ്മാനം ദാനം.
बखान: വര്‍ണ്ണന
बखेड़ा: കഷ്ട്ടപ്പാട്. ഉപദ്രവം കലാപം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
बख्तर: കവചം.
बख्शिश: സമ്മാനം ദാനം.
बग: കൊക്ക്. കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बगदर: കൊതുക്‌
बगदाद: ബഗ്ദാദ്.
बगल: കക്ഷം. അരികത്തു. വശം.
बगला: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बग़दाद: ബഗ്ദാദ്.
बग़ल: കക്ഷം. അരികത്തു.
बग़ीचा: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बगिया: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बगीचा: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बगुला: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बघार: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
बघेरा: കടുവക്കുട്ടി
बघेल: കടുവക്കുട്ടി
बघेला: കടുവക്കുട്ടി
बचकानापन: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
बचत: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
बचपन: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बचपना: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
बच्चा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
बच्चा_गाड़ी: കളിവണ്ടി.
बच्चादान: ഗര്ഭാശയം.
बच्चादानी: ഗര്ഭാശയം.
बच्ची: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बच्छा: മൂരിക്കുട്ടി
बछड़ा: മൂരിക്കുട്ടി
बछवा: മൂരിക്കുട്ടി
बछिया: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
बछेड़ा: മൂരിക്കുട്ടി കുതിരക്കുട്ടി
बछेड़ी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
बछेरा: മൂരിക്കുട്ടി
बछेरु: മൂരിക്കുട്ടി
बजंत्री: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बजनिया: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बजन्त्री: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बजरी: ചരല്.
बजाने_वाला: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बजुल्ला: വള കങ്കണം
बज्म: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
बज्र: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
बट: വടവൃക്ഷം
बटक: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
बटन: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
बटलर: സേവകന്‍
बटली: ഓട്ടുപാത്രം
बटलोई: ഓട്ടുപാത്രം
बटाऊ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
बटी: ഗുളിക
बटुक: കരയാമ്പൂ
बटुली: ഓട്ടുപാത്രം
बटोही: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
बट्टा: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
बट्टी: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
बट्टेबाज: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി ചതിക്കുന്നവന്‍.
बट्टेबाज़: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി ചതിക്കുന്നവന്‍.
बड़: വടവൃക്ഷം
बड़-बड़: പുലംബല്.
बड़प्पन: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
बड़बड़: പുലംബല്.
बड़ा_कोष्ठक: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
बड़ा_कोष्ठक_चिन्ह: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
बड़ा_कोष्ठक_चिह्न: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
बड़ा_घराना: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
बड़ा_पक्षी: വലിയ_പക്ഷി.
बड़ा_भाई: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
बड़ा_विहंग: വലിയ_പക്ഷി.
बड़ाई: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
बड़ापन: മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
बड़ी_अँतड़ी: വന്കുടല്.
बड़ी_आँत: വന്കുടല്.
बड़ी_आंत: വന്കുടല്.
बड़ी_नौका: വലിയ_വള്ളം.
बड़ी_बहन: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
बड़ी_माता: വസൂരി
बड़ीमाता: വസൂരി
बढ़ई: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
बढ़ईगिरी: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
बढ़ईगीरी: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
बढ़नी: ചൂല്‍
बतंगड़: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
बतक: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बतकही: വര്ത്തമാനം.
बतख: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बतख़: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बतिया: പറച്ചില്‍.
बत्तक: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बत्तख: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बत्तख़: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बत्ती: തിരി. വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
बथान: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
बदकिस्मती: ദുര്ഭാഗ്യം.
बदचलनी: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
बदतमीज़ी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
बदतमीजी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
बददियानती: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
बददुआ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
बदन: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
बदनसीब: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
बदनसीबी: ദുര്ഭാഗ്യം.
बदनाम: ചീത്തപ്പേര്‍.
बदनामी: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
बदनीयती: നെറികേട്.
बदमाश: ഗുണ്ടകള്.
बदमाशी: തെമ്മാടിത്തരം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
बदमिज़ाज: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
बदमिज़ाजी: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
बदमिजाज: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
बदमिजाजी: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
बदर: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി ഇലന്തപ്പഴം
बदरी: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
बदला: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം. പ്രതികാരം.
बदलाव: പരിവര്ത്തനം.
बदली: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
बदशक्ल_औरत: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
बदसलूकी: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
बदसूरत_आदमी: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
बदसूरत_औरत: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
बदसूरत_महिला: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
बदहजमी: ദഹനക്കേടു
बदहज़मी: ദഹനക്കേടു
बदहवासी: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
बदी: നഷ്ടം ഹാനി.
बद्धी: ബന്ധനം.
बधू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बधूटी: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
बनफूल: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
बनमूँग: മമ്പയറ്
बनमूंग: മമ്പയറ്
बनवाई: നന്നാക്കല്‍. നന്നാക്കല്‍.
बनवास: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
बनाना: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बनारसी: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
बनावट: ആടംബരത്വം. ആകൃതി ആകാരം ഘടന
बनावटीपन: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
बनिज: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
बनियाइन: ബനിയന്‍
बनियान: ബനിയന്‍
बनिहार: കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
बनीर: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
बनौरी: ആലിപ്പഴം
बन्द: ചിറ അണ ബണ്ട്
बन्दगी: സംബോധന. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
बन्दर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बन्दा: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
बन्धक: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बन्धन: ബന്ധനം.
बन्धुदा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बन्धेज: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
बन्ना: വരന്‍
बन्नी: വധു
बबर_शेर: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
बबूर: വേലമരം
बबूल: വേലമരം
बबूला: കുമിള.
बब्बर_शेर: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
बम: ബോംബ്
बम_गोला: ബോംബ്
बमबाज़ी: ബോംബാക്രമണം.
बमबाजी: ബോംബാക്രമണം.
बमबारी: ബോംബാക്രമണം.
बमीठा: ചിത്ല്.
बम्बइया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बम्बैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बयन: വചനം.
बयान: പറച്ചില്. വര്‍ണ്ണന
बयानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयाना: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
बयार: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
बयारि: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
बयासी: എണ്പത്തി_രണ്ട്
बरई: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
बरकत: ലാഭം ആദായം
बरकिना_फैसो: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बरखा: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
बरगद: വടവൃക്ഷം
बरछा: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
बरतन: പാത്രം.
बरताव: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
बरनी: ഭരണി
बरफ: മഞ്ഞുകട്ടി
बरफ़: മഞ്ഞുകട്ടി
बरबटी: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
बरबादी: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
बरमुडा: ബറ്മൂഡ.
बरमूडा: ബറ്മൂഡ.
बरमूडा_डालर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बरमूडा_डॉलर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बरमूडाई_डालर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बरमूडाई_डॉलर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बरस: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
बरसात: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
बरसाती_हवा: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
बरहा: പൂവന്‍_കോഴി മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
बरही: പൂവന്‍_കോഴി മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
बरांदा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
बरामदा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
बरामीटर: ബാരൊമീടര്
बरुंडियन: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुंडी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुंडी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुंडी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुंडीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुण्डियन: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुण्डी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुण्डी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुण्डी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुण्डीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरेठा: അലക്കുകാരന്‍
बरेठिन: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
बरोठा: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
बरौनी: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
बर्छा: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
बर्तन: പാത്രം.
बर्ताव: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
बर्न: ബേണ്‍.
बर्ने: ബേണ്‍.
बर्फ: മഞ്ഞുകട്ടി
बर्फ़: മഞ്ഞുകട്ടി
बर्बर: അക്രമിയായ.
बर्बूर: വേലമരം
बर्मा-वासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मा_वासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मावासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्मी_भाषा: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बर्मी_लिपि: ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्मीज़: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मीस: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्र: കടന്നല്‍
बर्रा: താന്നി
बर्रे: കടന്നല്‍
बर्लिन: ബ്ര്ലിന്‍.
बल: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
बलगम: കഫം
बलग़म: കഫം
बलवाई: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
बलवान: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बलहीनता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
बलांगक: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
बलाक: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बलाका: കൊക്ക്.
बलिश: ചൂണ്ട.
बल्मीक: ചിത്ല്.
बल्लम: ലാത്തി കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
बल्ला: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍ പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
बल्ली: വള്ളി ലത വല്ലി
बल्लुक: കരടി
बवाल: ഉപദ്രവം കലാപം.
बवासीर: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
बस: ബസ്‌
बस_अड्डा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बस_टिकट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_टिकस: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_टिकिट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_टिकिस: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_परिवहन_स्थल: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बस_स्टैंड: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसंत: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
बसंत_ऋतु: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
बसअड्डा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसस्टैंड: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसावट: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
बसाहट: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
बसिया: പഴകിയ.
बसिया_खाना: പഴകിയ.
बसिया_भोजन: പഴകിയ.
बसीकरन: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
बसेरा: താമസിക്കുക
बस्तमोदा: അയമോദകം
बस्ती: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
बहत्तर: എഴുപത്തി_രണ്ട്
बहन: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
बहना: സഹോദരി.
बहनी: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
बहनोई: അളിയന്‍
बहनोत: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
बहनौता: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
बहनौती: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
बहमाई_डालर: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बहमाई_डॉलर: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बहरीन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहरीन-वासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरीन_वासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरीनवासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरीनी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहरेन-वासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेन_वासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेनवासी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेनी: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेनी_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहादुर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बहादुरी: ധൈര്യം.
बहाना: കാരണം.
बहानाबाज़ी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
बहानाबाजी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
बहानेबाज़ी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
बहानेबाजी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
बहार: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
बहारी: ചൂല്‍
बहाली: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആരോഗ്യം
बहाव: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം.
बहिन: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
बहिनी: സഹോദരി.
बहिरिंद्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बहिर्गमन: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
बहिश्त: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
बही: കണക്ക്_പുസ്തകം.
बही-खाता: കണക്ക്_പുസ്തകം.
बहीखाता: കണക്ക്_പുസ്തകം.
बहुक: ഞണ്ട് വേഴാമ്പല്‍
बहुकर: ഒട്ടകം.
बहुकरी: ചൂല്‍
बहुखंडी_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
बहुतायत: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बहुदुग्ध: ഗോതമ്പ്
बहुध्वज: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
बहुपत्र: ഉള്ളി പലാശവൃക്ഷം മധുരനാരങ്ങ
बहुबल: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
बहुमंजरी: തുളസി
बहुमंज़िला_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
बहुमल: ചില്ല്.
बहुमूल्य_धातु: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
बहुमूल्य_रत्न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
बहुलता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बहुवचन: ബഹുവചനം
बहुवर्षी_पादप: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षी_वनस्पति: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षीय_पादप: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षीय_वनस्पति: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुशुत्र: കുരുവി
बहू: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बहेड़: താന്നി
बहेड़ा: താന്നി
बहेरा: താന്നി
बहेलिया: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
बहोर: തിരിച്ചുവരവ്.
बाँक: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
बाँकड़ा: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बाँकपन: ആടംബരത്വം. രസികത്വം.
बाँकपना: രസികത്വം.
बाँकापन: രസികത്വം.
बाँकिया: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
बाँकुड़ा: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बाँग: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
बाँग्ला_देशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बाँग्लादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बाँग्लादेश_वासी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बाँग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बाँछना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
बाँछा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
बाँदपन: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
बाँदपना: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
बाँदी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
बाँध: ചിറ അണ ബണ്ട്
बाँधना: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बाँधनीपौरि: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
बाँधव: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बाँबी: ചിത്ല്.
बाँमी: ചിത്ല്.
बाँस: മുള ഈറ്റ ഓട
बाँसा: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
बाँसुरी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
बाँह: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കുപ്പായക്കൈ
बाँहियाँ: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
बांकपन: രസികത്വം.
बांकापन: രസികത്വം.
बांग्ला_देश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांग्लादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांग्लादेशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांजुल: ബാഞ്ജുല്‍.
बांध: ചിറ അണ ബണ്ട്
बांधव: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बाइबल: ബൈബിള്.
बाइबिल: ബൈബിള്.
बाइस: കാരണം.
बाई: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
बाकी: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
बाकू: ബാകു.
बाक्स: പെട്ടി
बाग: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
बागडोर: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
बागबान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बागबानी: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बागवान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बागवानी: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बाग़: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
बाग़बान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बाग़बानी: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बाग़वान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बाग़वानी: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बाघ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
बाघिन: സിംഹി
बाछा: മൂരിക്കുട്ടി
बाछी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
बाज: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
बाजरा: ബജ്റ തിന
बाजरी: ബജ്റ
बाज़: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
बाज़ार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाज़ारू-औरत: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बाज़ारू_औरत: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बाज़ी: പന്തയം. ഊഴം അവസരം
बाज़ीगर: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
बाज़ीगरी: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
बाज़ू: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി അരികത്തു. വള കങ്കണം
बाज़ूबंद: വള കങ്കണം
बाज़ूबन्द: വള കങ്കണം
बाजा: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
बाजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाजारू-औरत: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बाजारू_औरत: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बाजी: പന്തയം. ഊഴം അവസരം
बाजीगर: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
बाजीगरनी: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
बाजीगरी: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
बाजू: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി അരികത്തു. വള കങ്കണം
बाजूबंद: വള കങ്കണം
बाजूबन्द: വള കങ്കണം
बाजूबीर: വള കങ്കണം
बाटल: കുപ്പി
बाटी: കിണ്ണം
बाड़: വേലി പ്രതിരോധനിര
बाड़स: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
बाड़ा: വളപ്പ്. തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
बाड़ी: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बाढ़: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം. വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
बाण: ബാണം അംബു
बाणी: വചനം.
बात: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. സംഭവം. വര്ത്തമാനം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം. ചര്‍ച്ച.
बात-चीत: വര്ത്തമാനം.
बात-व्यवहार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
बातचीत: വര്ത്തമാനം.
बाती: തിരി. വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
बातूनी: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
बादरंग: ആല്‍ ആല്‍മരം
बादरङ्ग: ആല്‍ ആല്‍മരം
बादल: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
बादशाह: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
बादाम: ബദാം
बाधा: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം പകുതി_ഭാഗം
बान: ബാണം അംബു ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
बानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बानर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बानी: വചനം.
बानैत: വില്ലാളി
बान्धव: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बाप: പിതാവ്. അച്ഛന്‍.
बाप_का_बाप: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
बापू: അച്ഛന്‍
बाबा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
बाबुल: പിതാവ്.
बाबू: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക് അച്ഛന്‍
बाबूजी: അച്ഛന്‍
बामको: ബാംകൊ.
बामाको: ബാംകൊ.
बामी: ചിത്ല്.
बायाँ_हाथ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
बायीं_बाँह: ഇടത്തെ_കയ്യ.
बायीं_भुजा: ഇടത്തെ_കയ്യ.
बार: മദ്യശാല.
बारजा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
बारहबानी: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
बारहसिंगा: കലമാന്‍
बारहसिंघा: കലമാന്‍
बारानी: മഴയെ_മാത്രം_ആശ്രയിക്കുന്ന_ഭൂമി.
बारिश: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
बारी: വേലി പ്രതിരോധനിര തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി തീരം തടം ഊഴം അവസരം അത്താഴം.
बारीक़ी: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ. സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
बारीकी: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ. സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
बारूद-गोला: വെടിമരുന്ന്.
बारूद_गोला: വെടിമരുന്ന്.
बारूदगोला: വെടിമരുന്ന്.
बाल: മുടികൂട്ടം. മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ പന്ത് ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു മുടി തലനാര്‍
बाल-चिकित्सक: ബാല_ചികിത്സകന്.
बाल-बच्चे: സന്താനം.
बाल_अपराध: ബാല_അപരാധം.
बाल_गीत: ബാല_ഗീതം.
बाल_मित्र: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बाल_संगिनी: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_सखा: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बाल_सखि: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_सखी: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_समूह: മുടികൂട്ടം.
बालक: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
बालकपन: ബാല്യം
बालकप्रिया: പഴം വാഴപ്പഴം
बालगीत: ബാല_ഗീതം.
बालचर: സ്കൌട്ട്.
बालचिकित्सक: ബാല_ചികിത്സകന്.
बालटी: തൊട്ടി
बालद: കാള വൃഷഭം
बालधि: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
बालधी: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
बालपन: ബാല്യം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बालम: കാമുകന്.
बालमित्र: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बालसखा: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बाला: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बालानशीन: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
बालिका: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बालिग: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बालिग़: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बालिवुड: ബോളിവുഡ്.
बालिश: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
बालिश्त: കൈയളവ്
बालिस: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
बाली: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
बाली_द्वीप: ബാലി_ദ്വീപ്
बालीवुड: ബോളിവുഡ്.
बालुका: മണല്‍ പൂഴി
बालू: മണല്‍ പൂഴി
बाल्टी: തൊട്ടി
बाल्मीक: ചിത്ല്.
बाल्यकाल: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बाल्यावस्था: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
बावड़ी: പൊയ്ക
बावन: അന്പത്തി_രണ്ട്
बावरची: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
बावरी: ഭ്രാന്തി.
बावर्ची: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
बावर्चीख़ाना: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
बावली: പൊയ്ക ഭ്രാന്തി.
बाशिंदा: താമസിക്കുന്നവര്‍.
बाशिन्दा: താമസിക്കുന്നവര്‍.
बाष्कल: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
बास: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
बासटेर: ബാസ്റ്റേര്‍.
बासटेरे: ബാസ്റ്റേര്‍.
बासन: പാത്രം.
बासमती: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासमती_चावल: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासी: പഴകിയ.
बासी_खाना: പഴകിയ.
बासी_भोजन: പഴകിയ.
बास्टेर: ബാസ്റ്റേര്‍.
बास्टेरे: ബാസ്റ്റേര്‍.
बाहत्तर: എഴുപത്തി_രണ്ട്
बाहरी_शारीरिक_भाग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बाहु: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
बाहु_व्यायाम: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
बाहुबंद: വള കങ്കണം
बाहुबन्द: വള കങ്കണം
बाहुबली: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बाहुल: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത കാര്‍ത്തിക_മാസം
बाहुलग्रीव: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
बाहुल्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बाह्य_इंद्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बाह्य_दल: പൂമൊട്ട് മുകുളം
बाह्य_शारीरिक_अवयव: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बाह्य_शारीरिक_भाग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बिंगी: കരിവണ്ട്
बिंदी: ബിന്ദു.
बिंदु: തുള്ളി കണികം ബിന്ദു.
बिंब: പ്രതിച്ഛായ.
बिंबा: കൂവളം കോവയ്ക്ക
बिंबाफल: കോവയ്ക്ക
बिंबू: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
बिओग्रैड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बिकलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
बिकलाई: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
बिकवाल: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
बिक्री-कर: വില്പനനികുതി.
बिक्री_कर: വില്പനനികുതി.
बिक्रीकर: വില്പനനികുതി.
बिखराव: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
बिगाड़: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം നഷ്ടം ഹാനി. ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
बिघार: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
बिच्छू: തേള്‍
बिछाई: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
बिछावन: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिछुआ: തേള്‍
बिछुवा: തേള്‍
बिछूक: തേള്‍
बिछौना: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिजनेस: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
बिजली: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
बिजली-करघा: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
बिजली_करघा: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
बिजली_का_मोटर: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
बिजायठ: വള കങ്കണം
बिटिया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
बिड: കാഷ്ഠം.
बिड़ालिका: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बित्ता: കൈയളവ്
बिनाई: നെയ്ത്ത്. പെറുക്കിയെടുക്കല്. തിരയല്.
बिनौरी: ആലിപ്പഴം
बिन्दी: ബിന്ദു.
बिन्दु: തുള്ളി കണികം ബിന്ദു.
बिम्ब: പ്രതിച്ഛായ.
बिम्बू: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
बियाबान: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
बियावान: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
बियाह: വിവാഹം.
बिरद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
बिरादरी: ജാതി കുലം വംശം
बिरौनी: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
बिर्र: ബീറ്.
बिल: മാളം.
बिलाई: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बिलारी: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बिलावल: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ പ്രേയസി പ്രിയതമ.
बिलैया: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बिलोनी: കടയുക മഥിക്കുക
बिल्डिंग: കെട്ടിടം
बिल्ली: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बिल्ली_जातीय_पशु: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
बिशकेक: ബിസ്കേക്.
बिश्केक: ബിസ്കേക്.
बिसकेक: ബിസ്കേക്.
बिसराम: വിശ്രമം
बिसाउ: ബിസാവു.
बिसात: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
बिस्किट: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्कुट: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्केक: ബിസ്കേക്.
बिस्तर: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिस्तुइया: പല്ലി ഗൌളി
बिस्मिल्लाह: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
बिहारी: ബിഹാറി_ഭാഷ
बिहिश्त: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
बिही: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
बीज-गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बीज_गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बीजगणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बीजधान्य: മല്ലി
बीजपुर: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
बीजपूरक: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
बीजल: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
बीजसू: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
बीजाकरण: വിതക്കല്‍.
बीजारोपण: വിതക്കല്‍.
बीजिंग: ബീജിങ്.
बीजोदक: ആലിപ്പഴം
बीट: കാഷ്ഠം.
बीडा: ഡോഹ്.
बीता: കൈയളവ്
बीदा: ഡോഹ്.
बीन: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
बीन_बाजा: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
बीबी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बीमार: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बीमारी: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बीरो: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
बीवी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बुँदकी: ചെറിയ_പൊട്ട്
बुंद: തുള്ളി കണികം
बुआ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
बुआई: വിതക്കല്‍.
बुआई_कर्मी: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
बुआईकर्ता: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
बुकनी: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
बुकुरेस्टी: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुक्का: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
बुखार: പനി ജ്വരം
बुगिअल: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
बुगी: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി ബുഗി_ലിപി
बुगी_भाषा: ബുഗി_ഭാഷ.
बुगी_लिपि: ബുഗി_ലിപി
बुचारेस्ट: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुचारेस्टी: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुजदिल: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
बुजदिल_व्यक्ति: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
बुज़दिल: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
बुज़दिल_व्यक्ति: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
बुज़दिली: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
बुज़ुर्ग: പൂര്വികര്.
बुज़ुर्गिन: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुज़ुर्गी: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
बुजुर्ग: പൂര്വികര്.
बुजुर्गिन: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुजुर्गी: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
बुझ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुडापेस्ट: ബുഡാപെസ്റ്റ്.
बुड्ढी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुढ़ापा: വാര്‍ദ്ധക്യം
बुढ़िया: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुढ़ौती: വാര്‍ദ്ധക്യം
बुताम: ബട്ടന്ണ്‍.
बुदबुदा: കുമിള.
बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्ध_प्रतिमा: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुद्ध_मूर्ति: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुद्धदेव: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्धि: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुद्धि_कौशल: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिमत्ता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिमान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमान_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमानी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिवाद: നിരീശ്വ്രവാദം.
बुद्धिवादी: നിരീശ്വരവാദി.
बुद्धू: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बुध: ബുധന് ബുധനാഴ്ച്ച
बुध_ग्रह: ബുധന്
बुधवार: ബുധനാഴ്ച്ച
बुनकर: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
बुनकर_उपकरण: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
बुनाई: നെയ്ത്ത്.
बुनाई_उपकरण: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
बुनियाद: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
बुन्द: തുള്ളി കണികം
बुयाम: ഭരണി
बुर: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
बुरकिना_फैसो: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बुरा_व्यक्ति: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
बुरा_सपना: ദു
बुराई: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
बुरी_ख़बर: അശുഭ_വാര്ത്ത.
बुरी_गति: ദുര്ഗതി.
बुरी_बात: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
बुरुंडियन: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुंडी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुंडी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुंडी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुंडीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डियन: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुर्ज: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
बुर्ज़: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
बुलंदपरवाज़ी: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
बुलंदपरवाजी: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
बुलंदी: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
बुलगारियन: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुलगारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुलगारिया_गणराज्य: ബുല്‍ഗാരിയ
बुलगारियाई: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ. ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलगारियाई_भाषा: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुलगारियाई_लिपि: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलन्दी: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
बुलबुल: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुलबुला: കുമിള.
बुल्गारियन: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुल्गारिया_गणराज्य: ബുല്‍ഗാരിയ
बुल्गारियाई: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ. ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्गारियाई_भाषा: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारियाई_लिपि: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्ला: കുമിള.
बुहारन: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
बुहारी: ചൂല്‍
बूँद: തുള്ളി കണികം
बूंद: തുള്ളി കണികം
बूआ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
बूचड़: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
बूचड़खाना: കശാപ്പുശാല.
बूझ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बूटी: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
बूढ़ी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बूत: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
बूता: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
बृंदावन: വ്രിന്ദാവനം.
बृन्दावन: വ്രിന്ദാവനം.
बृहदांत्र: വന്കുടല്.
बृहस्पत: വ്യാഴാഴ്ച
बृहस्पति: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बृहस्पति_ग्रह: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बृहस्पतिवार: വ്യാഴാഴ്ച
बे-इज्जती: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
बेंगलुरु: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेंगलुरु_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेंच: ബെഞ്ച്
बेंत: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
बेअदबी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
बेआरामी: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
बेइज्जती: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
बेईमानी: നെറികേട്.
बेएतबारी: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
बेकदरी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
बेकद्री: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
बेकसी: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
बेकसूरी: നിരപരാധിത്വം.
बेक़दरी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
बेक़द्री: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
बेक़रारी: ദു വ്യാകുലത.
बेक़ायदगी: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
बेकायदगी: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
बेकार_की_वस्तु: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
बेकारी: അനുദ്യമത്തിന്റെ
बेखबरी: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
बेख़बरी: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
बेखुदी: അഹങ്കാരഹീനത
बेगम: റാണി രാജപത്നി ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बेग़म: റാണി രാജപത്നി ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बेगाना: അപരിചിതന്‍.
बेगुनाही: നിരപരാധിത്വം.
बेचवैया: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
बेचैनी: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ദു വ്യാകുലത.
बेजान: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
बेझा: ലക്ഷ്യം.
बेटा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
बेटी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
बेड़ा: ചങ്ങാടം
बेड़ी: കാല്_വിലങ്ങ്.
बेताबी: ദു വ്യാകുലത.
बेदना: വേദന.
बेदारी: നിദ്രാവിഹീനനായി
बेदी: വേദി അരങ്ങ്
बेनट: അഭ്രം
बेनिन: ബെനിന്.
बेनिन-वासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिन_गणराज्य: ബെനിന്.
बेनिन_वासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनवासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनीज़: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनीस: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनु: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
बेपरवाही: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
बेमतलबी: ദോഷം
बेयरा: സേവകന്‍
बेर: അധിക_സമയം. ഇലന്തപ്പഴം
बेरहमी: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
बेरी: ഇലന്തപ്പഴം
बेरुत: ബേറുട്.
बेरूख़ी: ദ്വേഷ്യം.
बेरूखी: ദ്വേഷ്യം.
बेरूत: ബേറുട്.
बेरोजगार: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
बेरोज़गार: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
बेल: വള്ളി ലത വല്ലി
बेलकी: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
बेलगामी: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
बेलग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बेलचा: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
बेलदार: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
बेलन: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
बेलफास्ट: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
बेलरस: ബേലാറസ്.
बेलरस_-वासी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेलरस_गणराज्य: ബേലാറസ്.
बेलरसवासी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेलरसियन: ബേല്രസി.
बेलरसी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
बेलरसी-भाषा: ബേല്രസി.
बेलरसी_भाषा: ബേല്രസി.
बेलरुस: ബേലാറസ്.
बेलरुस_गणराज्य: ബേലാറസ്.
बेला: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
बेलारस: ബേലാറസ്.
बेलारस_गणराज्य: ബേലാറസ്.
बेलारुस: ബേലാറസ്.
बेलारुस_गणराज्य: ബേലാറസ്.
बेलोरूसियन: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेल्ग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बेल्जिक़: ബെല്‍ജിയം
बेल्जियन: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियन_कोंगो: കോംഗോ
बेल्जियन_कोन्गो: കോംഗോ
बेल्जियम: ബെല്‍ജിയം
बेल्जियम-वासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमवासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി. ബെല്‍ജിയമി.
बेल्जियमी-भाषा: ബെല്‍ജിയമി.
बेल्जियमीभाषा: ബെല്‍ജിയമി.
बेवकूफ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बेवकूफ़: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बेवकूफ़ी: വിഡ്ഡിത്തം.
बेवकूफी: വിഡ്ഡിത്തം.
बेवफ़ा: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
बेवफ़ाई: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
बेवफा: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
बेवफाई: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
बेवा: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
बेशरमी: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
बेशर्मी: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
बेसबूत: തെളിവില്ലാതത.
बेसब्री: ദു വ്യാകുലത.
बेसमझी: വിഡ്ഡിത്തം.
बेसर: കോവര്‍കഴുത
बेसा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बेसिन: ബേസിന്‍ സിംക്. നദീതീരം.
बेसीन: ബേസിന്‍ സിംക്.
बेसुरापन: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
बेहयाई: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
बेहूदगी: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
बैंकाक: ബേങ്കോക്.
बैंकॉक: ബേങ്കോക്.
बैंगन: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
बैंगनी: ധൂമനിറം
बैंगनी_रंग: ധൂമനിറം
बैंगलोर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बैंगलोर_जिला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बैंजनी: ധൂമനിറം
बैगन: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
बैगनी: ധൂമനിറം
बैगनी_रंग: ധൂമനിറം
बैजा: മുട്ട
बैट: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
बैठक: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
बैठक_घर: ഇരുപ്പു_മുറി.
बैठकी: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
बैडमिंटन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बैडमिन्टन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बैताल: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
बैन: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
बैयर: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
बैर: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
बैरक: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
बैरा: സേവകന്‍
बैराग: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
बैरागिन: സന്യാസിനി.
बैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
बैरिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बैरेक: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
बैरोमीटर: ബാരൊമീടര്
बैल: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കാള വൃഷഭം
बैल_गाड़ी: കാളവണ്ടി
बैलगाड़ी: കാളവണ്ടി
बैलट-बाक्स: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
बैलट_बाक्स: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
बैला_गाड़ी: കാളവണ്ടി
बैसाख: വൈശാഖം
बैसाखी: ഊന്നു_വടി
बैसिकी: വ്യഭിചാരം.
बॉटल: കുപ്പി
बॉडी: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
बॉडीगार्ड: അങ്കരക്ഷകന്‍.
बॉल: പന്ത്
बॉलिवुड: ബോളിവുഡ്.
बॉलीवुड: ബോളിവുഡ്.
बोआई: വിതക്കല്‍.
बोकला: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बोझ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം.
बोझा: ഭാരം.
बोटिंग: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍. വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
बोट्सवाना: ബോസ്വാന.
बोट्सवाना_गणराज्य: ബോസ്വാന.
बोड़री: പൊക്കിള്‍ നാഭി
बोड़ा: പെരുമ്പാമ്പു
बोडो: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बोडो_लिबरेशन_टाइगर: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बोडो_लिबरेशन_टाइगर_फोर्स: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बोतल: കുപ്പി
बोता: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
बोतू: ആട്.
बोत्सवानन: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवाना: ബോസ്വാന.
बोत्सवाना-वासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवाना_गणराज्य: ബോസ്വാന.
बोत्सवाना_वासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवानाई: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवानावासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोदा: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
बोध: ജ്ഞാനം.
बोधगम्य_अपराध: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
बोधान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बोधि: ജ്ഞാനം.
बोनेवाला: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
बोपोमोफो: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
बोबा: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം കുചം മുല
बोरिया_बिस्तर: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
बोरेक्स: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
बोल: പറച്ചില്‍.
बोल-चाल: വര്ത്തമാനം.
बोलचाल: വര്ത്തമാനം.
बोलिंग: ബോളിങ്ങ്.
बोली: വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
बोल्ट: ബോള്‍ട്.
बोवाई: വിതക്കല്‍.
बोसनिआ: ബോസ്നിയ
बोसनिआ-वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिआ_वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिआई: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनिआई-भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनिआई_भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनिया: ബോസ്നിയ
बोसनिया-वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिया-हर्ज़गोविना: ബോസ്നിയ
बोसनिया_वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिया_हर्ज़गोविना: ബോസ്നിയ
बोसनियाई: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियाई-भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियाई_भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बौद्ध: ബുദ്ധ_മതാന്യായി. ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धर्म: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धर्मावलंबी: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बौद्ध_भिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्ध_भिक्षुक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्ध_भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
बौद्ध_मंदिर: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौद्ध_साधु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्धभिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्धभिक्षुक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौना: കുള്ളന്.
बौहारी: ചൂല്‍
ब्यवहार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ब्याज: പലിശ വട്ടി
ब्याह: വിവാഹം.
ब्योरा: വിവരണം.
ब्योहरिया: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
ब्योहार: പ്രയോഗം.
ब्यौरा: വിവരണം.
ब्रम्हांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रम्हाण्ड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रश: തൂലിക. ബ്രഷ്
ब्रसेल्स: ബ്രസേത്സ്.
ब्रह्मदर्भा: അയമോദകം
ब्रह्मद्रुम: പലാശവൃക്ഷം
ब्रह्मपवित्र: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
ब्रह्मपादप: പലാശവൃക്ഷം
ब्रह्मपुत्र: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मवृक्ष: പലാശവൃക്ഷം
ब्रह्मशल्य: വേലമരം
ब्रह्मसूत्र: പൂണൂല്‍
ब्रह्मांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रह्माण्ड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्राज़ील: ബര്‍സീല്‍.
ब्राज़ील-वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राज़ील_वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राज़ीलवासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राज़ीलियन: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजील: ബര്‍സീല്‍.
ब्राजील-वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजील_वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजीलवासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजीलियन: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्रातिस्लावा: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ब्रासील: ബര്‍സീല്‍.
ब्रिगेडिअर: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिगेडिअर_जनरल: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिगेडियर: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिगेडियर_जनरल: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिटिश_पाउंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पाउंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पाउण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पाउण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पौंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पौंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पौण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटिश_पौण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ब्रितानी_पाउंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पाउंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पाउण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पाउण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पौंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पौंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पौण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रितानी_पौण्ड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रुसेल्स: ബ്രസേത്സ്.
ब्रेन: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ब्रेल: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रेल_लिपि: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रैटिस्लावा: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ब्रोकर: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
ब्लड: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ब्लड-ग्रुप_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ब्लाउज: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लाउज़: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लाटिंग_पेपर: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
ब्लास्ट: സ്ഫോടനം.
ब्लैक: ബ്ലായ്ക്ക്.
ब्लैकमेल: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
ब्लैडर: മൂത്രാശയം.
बज़्म: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
भँगार: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
भँडफोड़: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
भँभरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
भँभीरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
भँवर: ചുഴി
भँवरा: കരിവണ്ട്
भंग: പരാജയം തോല്‍വി പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക. ഭാഗം അംശം ശകലം. എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. ചണത്തിന്റെ_ചെടി. കപടത കൌശലം സൂത്രം.
भंगार: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
भंगी: തോട്ടി
भंटा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
भंडा-फोड़: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
भंडाफोड़: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
भंडार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്.
भंडार_कक्ष: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडार_कोष्ठ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडार_गृह: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडार_घर: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडारगृह: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडारघर: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भंडारण: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
भंडारी: ഖജാന്‍_ജി.
भंवर: ചുഴി
भंवरी: ചുഴി
भइया: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
भग: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
भगनी: സഹോദരി.
भगवान: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भगवान_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
भगवान्: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भगांकुर: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
भगाल: തലയോട്ടി
भगिनी: സഹോദരി.
भग्नसंधि: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
भग्नात्मा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
भट: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
भटनास: ഭട്നാസ്‌
भटमासु: ഭട്നാസ്‌
भटवाँस: ഭട്നാസ്‌
भटियाल: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
भट्टारक: ദേവത ദേവി രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भट्टारकवार: ഞായറാഴ്ച
भट्टी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भट्ठी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भठियाल: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
भड़ैत: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भड़ौआ: പേരടി.
भण्डार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്.
भतीज: സഹോദരപുത്രന്‍
भतीजा: സഹോദരപുത്രന്‍
भतीजी: അനന്തിരവള്‍
भतुआ: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
भदंत: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
भद्द: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
भद्दा: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
भद्दापन: അശ്ലീലം.
भद्दी: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
भद्दी_लिखावट: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
भद्र: കഷേമം. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
भद्रता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
भद्रवती: പ്ളാവ്‌
भद्रसोमा: ഗംഗാനദി.
भद्रावती: പ്ളാവ്‌
भबकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
भभकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
भभूका: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
भय: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भयपूर्णता: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
भर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
भरता: ചതയ്ക്കുക
भरतार: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
भरद्वाज: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरद्वाज_ऋषि: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरनी: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
भरपाई: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
भरम: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
भरमार: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
भराई: നനയ്ക്കല്‍.
भरोसा: വിശ്വാസം. ആശ്രയം.
भरोसेमंद_व्यक्ति: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
भर्त्सना: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
भलमनसाहत: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. വിനയം.
भला: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
भला_आदमी: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
भलाई: കഷേമം. ഉപകാരം.
भल्लूक: കരടി
भव: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം കാരണം. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ഉല്പത്തി.
भवधरण: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भवन: കെട്ടിടം
भविष्य: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
भविष्य_काल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
भविष्यकाल: ഭാവികാലം.
भविष्यत_काल: ഭാവികാലം.
भविष्यत्: ഭാവികാലം.
भविष्यत्_काल: ഭാവികാലം.
भविष्यवक्ता: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
भवेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भव्यता: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
भसन: കരിവണ്ട്
भसुंद: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
भसुर: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
भाँग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
भाँजी: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भाँटा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
भाँड: പാത്രം.
भाँड़: പാത്രം.
भांग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
भांजा: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भांजी: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भांडिक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
भांडिशाला: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
भाई: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
भाई_भतीजे: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
भाई_साहब: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
भाईबंधु: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
भाईसाहब: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
भाग: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
भाग-फल: ഹരണ_സംഖ്യ.
भाग_कर्म: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
भागफल: ഹരണ_സംഖ്യ.
भागिनेय: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भागिनेया: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भागीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
भागीरथी: ഗംഗാനദി.
भाग्य: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
भाग्यहीनता: ദുര്ഭാഗ്യം.
भाजी: പച്ചക്കറി മലക്കറി പച്ചക്കറി
भाटा: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
भाठी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भाड़ा: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
भाड़ोती: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भाण्डिक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
भाण्डिशाला: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
भात: ചോറ്‌
भाथा: ആവനാഴി അമ്പുറ
भादो: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भादों: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भादौं: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भाद्र: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भाद्रपद: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भाद्रमास: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भान: ജ്ഞാനം. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
भानजा: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भानजी: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भानु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भान्जा: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भाप: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
भाप_इंजन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
भाभी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भाम: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
भामक: അളിയന്‍
भामा: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
भामिनी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
भार: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
भार_पशु: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
भारतीय_रुपया: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारतीय_रुपिया: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारतीयता: ഇന്ദ്യയുടേത്
भारवी: തുളസി
भारी_काम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
भारी_पानी: കഠിന_ജലം
भारीपन: ഭാരം.
भार्या: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
भाल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
भाला: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
भालू: കരടി
भाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. ആശയം അഭിപ്രായം.
भाव_विभोरता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भाव_विस्तार: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
भावता: കാമുകന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
भावना: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
भावातिरेक: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भावार्थ: സാരാംശം.
भावी_समय: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भाषण: സംഭാഷണം.
भाषा-विज्ञानी: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषा_विज्ञानी: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषा_वैज्ञानिक: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषा_शास्त्री: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषांतर: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
भाषांतरकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
भाषांतरण: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
भाषांतरित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
भाषान्तर: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
भाषान्तरण: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
भाषाविज्ञानी: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषाविद्: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भाषाशास्त्री: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भास: തിളക്കം.
भास्कर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भिंड: കടന്നല്‍
भिंडी: വെണ്ടയ്ക്ക
भिक्षा: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
भिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिक्षुक: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
भिखमंगा: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिखारी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिज्ञता: പരിചയം അറിവ്.
भिटनी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
भिड़: കടന്നല്‍
भिड़ंत: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
भिड़न्त: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
भिण्डी: വെണ്ടയ്ക്ക
भित्ति: ചുമര്‍ ഭിത്തി ഭിത്തി.
भित्तिका: പല്ലി ഗൌളി
भिलाई: ഭിലായി.
भींटा: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
भीख: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
भीड़: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
भीड़-भाड़: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
भीड़भाड़: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
भीड़ानुगमन: അന്ധാനുകരണം.
भीत: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भीतरी_अंग: ആന്തരികമായ.
भीति: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भीन: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
भीमराव_अंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमराव_अम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमराव_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमराव_आम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमराव_रामजी_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमराव_रामजी_आम्बेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीरुता: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भीरुताई: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भीष्म_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
भुअंग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
भुअंगम: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
भुआल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भुइँ_घरा: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
भुई-कुम्हड़ा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
भुखमरी: പട്ടിണി_മരണം.
भुजंग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
भुजबंद: വള കങ്കണം
भुजा: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
भुजामध्य: കൈമുട്ടു
भुनगा: കൊതുക്‌
भुनभुन: പിറുപിറുക്കല്‍.
भुनभुनाहट: പിറുപിറുക്കല്‍.
भुन्नास: ലിംഗേന്ദ്രിയം
भुरता: ചതയ്ക്കുക
भुरली: പ്രാണി കീടം
भुलक्कड़पन: മറവി
भुलक्कड़ी: മറവി
भुवन: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
भू: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भू-कंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भू-कम्प: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भू-क्षेत्र: ഭൂ_വിഭാഗം.
भू-भाग: ഭൂ_വിഭാഗം.
भू-रचना: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
भू-लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
भू-विज्ञानी: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भू-वैज्ञानिक: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भू-सुत: ചൊവ്വ കുജന്‍
भू-स्खलन: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूक: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
भूकंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूकम्प: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूख: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
भूखा: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
भूगर: വിഷം.
भूगर्भशास्त्री: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूगोल: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूगोलविद्या: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूगोलशास्त्र: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूचाल: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूडोल: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूत: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूत-प्रेत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
भूत_काल: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूतकाल: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूतकृत: ദേവത ദേവി
भूतघ्न: ഒട്ടകം. വെളുത്തുള്ളി
भूतघ्नी: തുളസി
भूतधात्री: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूतनाशन: കടുക്‌
भूतपत्री: തുളസി
भूतल: ഭൂതലം ഭൂമി
भूताक्ष: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भूतिक: അയമോദകം പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
भूधर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
भूप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपटल: ഭൂതലം ഭൂമി
भूपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपृष्ठ: ഭൂതലം ഭൂമി
भूभाग: ഭൂ_വിഭാഗം.
भूमंडल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूमण्डल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूमि: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭരണപ്രദേശം.
भूमिकंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूमिकम्प: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूमिकर: ഭൂനികുതി കരം.
भूमिका: ആമുഖം പ്രസ്താവന ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूमिगम: ഒട്ടകം.
भूमिगृह: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
भूमिज: ചില്ല്. ചൊവ്വ കുജന്‍
भूमिजात: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
भूमिजीवी: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
भूमिती: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
भूमिदेव: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूमिधर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
भूमिपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूमिपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूमिपिशाच: പന
भूमिपुत्र: ചൊവ്വ കുജന്‍
भूमिभुज: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूमिभृत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूमिया: ജന്മി.
भूमिलवण: വെടിയുപ്പ്‌
भूमिलेप: ചാണകം.
भूमिवर्द्धन: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
भूयण: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूल: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
भूल-चूक: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
भूल_चूक: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
भूलक्कड़पन: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
भूलचूक: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
भूलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
भूविज्ञानवेत्ता: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूविज्ञानी: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूवैज्ञानिक: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूशास्त्री: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूषण: ആഭരണം.
भूसुत: ചൊവ്വ കുജന്‍
भूस्खलन: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूस्थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
भृंग: കരിവണ്ട്
भृंगमोही: ചെമ്പകപ്പൂവ്
भृंगरीट: ഇരുമ്പ്
भृंगाभीष्ट: മാവ്
भृंगारिका: ചീവീട്
भृकुटी: പുരികം
भृगु: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
भृत्य: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
भृत्यता: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
भेजा: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
भेड़: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു ചെമ്മരിയാട്‌
भेड़ा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
भेड़िया: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
भेड़ी: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
भेदभाव: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
भेदिया: ചാരന്.
भेदू: ചാരന്.
भेष: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
भेषज: മരുന്നു ഔഷധം
भेस: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
भैंस: എരുമ
भैंसा: പോത്തു മഹിഷം
भैया: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
भैषज: മരുന്നു ഔഷധം
भैषज्य: മരുന്നു ഔഷധം
भोग: നിവേദ്യം ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
भोग_विलास: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
भोगविलास: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
भोगी: കാമുകന്
भोजन: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
भोजन_कक्ष: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
भोजनगृह: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
भोजनालय: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
भोज्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
भोडर: മധുരനാരങ്ങ
भोडल: മധുരനാരങ്ങ
भोपाल: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोपाल_शहर: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोर: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
भोसड़ा: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
भौं: പുരികം
भौंरा: കരിവണ്ട് പമ്പരം
भौंह: പുരികം
भौगोलिक_क्षेत्र: ഭൂ_വിഭാഗം.
भौजाई: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भौजी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भौतिक-चिकित्सा: വട്ടം
भौतिक-विज्ञ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतिक-विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक-शास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_चिकित्सा: വട്ടം
भौतिक_विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_शास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_शास्त्री: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतिक_संकट: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
भौतिकता: ശാരീരികക്ഷമത.
भौतिकतावाद: ഭൌതികവാദം.
भौतिकवाद: ഭൌതികവാദം.
भौतिकविद्: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतिकशास्त्री: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतिकी: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिकी-विज्ञ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतिकीविद्: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौम: ചൊവ്വ കുജന്‍
भौमवार: ചൊവ്വാഴ്ച
भौसा: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
भ्रम: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
भ्रमण: കറങ്ങല്. യാത്ര.
भ्रमण-स्थल: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
भ्रमण_स्थल: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
भ्रमर: കരിവണ്ട്
भ्रमरा: കരിവണ്ട്
भ्रांत: മതയാന.
भ्रांत_धारणा: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
भ्रांति: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
भ्राता: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
भ्रातापुत्र: സഹോദരപുത്രന്‍
भ्रातृज: സഹോദരപുത്രന്‍
भ्रातृजा: അനന്തിരവള്‍
भ्रातृपुत्र: സഹോദരപുത്രന്‍
भ्रान्त: മതയാന.
भ्रान्त_धारणा: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
भ्रान्ति: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
भ्रू: പുരികം
म: വിഷം.
मँगोल: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയ_വംശം.
मँगोल_जाति: മംഗോളിയ_വംശം.
मँजार: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
मंकुर: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
मंख: വിലേപം
मंगता: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
मंगन: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
मंगल: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ചൊവ്വ കുജന്‍ ചൊവ്വാഴ്ച
मंगल-समाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
मंगल_ग्रह: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगलग्रह: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगलच्छाय: വടവൃക്ഷം
मंगलतूर्य: കുഴല്വാദ്യം
मंगलप्रदा: മഞ്ഞള്‍
मंगलवाद: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
मंगलवार: ചൊവ്വാഴ്ച
मंगला: മഞ്ഞള്‍
मंगलामुखी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
मंगलालय: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
मंगल्य: സിന്ദൂരം
मंगोल: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയ_വംശം.
मंगोल_जाति: മംഗോളിയ_വംശം.
मंगोलियन: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगोलिया: മംഗോളിയ മംഗോളിയ.
मंगोलिया-वासी: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगोलिया_गणराज्य: മംഗോളിയ
मंगोलिया_वासी: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंच: അരങു് തട്ടു.
मंचकाश्रय: മൂട്ട
मंजर: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
मंजरी: തളിരില മുത്തു
मंजरीक: മുത്തു ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം തുളസി
मंज़र: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
मंज़िल: നില ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मंजिका: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
मंजिफला: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
मंजिर: ചെണ്ട.
मंजिल: നില ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मंजुपाठक: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
मंजुल: തീരം തടം
मंजूरी: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
मंझला_कोष्टक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मंझला_कोष्टक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मंझला_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मंडप: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
मंडल: വിഭാഗം.
मंडली: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
मंडूक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
मंतव्य: വിചാരം.
मंतिख: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
मंत्र-तंत्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
मंत्रतंत्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
मंत्री: മന്ത്രി
मंथन: കടയുക മഥിക്കുക
मंथान: കടയുക മഥിക്കുക
मंदसानु: ജീവന്‍.. സ്വപ്നം കിനാവു
मंदाकिनी: ഗംഗാനദി.
मंदाक्ष: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मंदाग्नि: ദഹനക്കേടു
मंदानल: ദഹനക്കേടു
मंदार: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
मंदिर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मंदिरा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
मंदुरा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര. പായ വടരം
मंशा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം.
मंसा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം.
मंसूबा: വിചാരം.
मउसा: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
मउसी: മാതൃസഹോദരി
मकई: ചോളം
मकड़ी: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
मकतब: മദ്രസ്സ.
मकतूब: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
मकबरा: ശവകുടീരം
मकर: മകരം_രാശി. മുതല ചീങ്കണ്ണി
मकर_राशि: മകരം_രാശി.
मकरध्वज: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
मकरराशि: മകരം_രാശി.
मकरांक: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
मकरालय: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
मकरावास: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
मकरी: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
मकसद: ഉദ്ദേശം.
मक़बरा: ശവകുടീരം
मक़सद: ഉദ്ദേശം.
मक़ाम: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मकान: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
मकाम: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मक्का: ചോളം മക്ക.
मक्कार: ചതിക്കുന്നവന്‍.
मक्कारी: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
मक्की: ചോളം
मक्खन: വെണ്ണ നവനീതം
मक्खी: ഈച്ച തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मक्खीचूस: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
मक्षिका: ഈച്ച
मखीर: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
मखौल: പരിഹാസം. പരിഹാസം.
मगज: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मगजचट: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
मगर: മുതല ചീങ്കണ്ണി
मगरधर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
मगरब: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
मगरमच्छ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
मगरिब: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
मगरूर: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
मगरूरी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
मगसिर: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मग़रब: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
मच-मच: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
मचक: കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്. അമരുന്ന_ശബ്ദം.
मचमच: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
मचान: അരങു് തട്ടു.
मच्छर: കൊതുക്‌
मच्छरदानी: കൊതുകുവല
मच्छी: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मच्छीमार: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मछमंगा: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मछरंग: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मछरंगा: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मछली: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मछलीमार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मछुआ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मछुआरा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मछुवा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मछुवारा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मजदूर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मजनू: കാമുകന്. മജ്നു.
मजनूँ: കാമുകന്. മജ്നു.
मजमा: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
मजमून: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
मजलिस: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
मजहब: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
मज़दूर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मज़मून: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
मज़हब: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
मज़ा: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
मज़ाक़: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
मज़ार: ശവകുടീരം.
मजा: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
मजाक: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
मजार: ശവകുടീരം.
मजाल: ധൈര്യം.
मजूर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मज्जन: സ്നാനം കുളി.
मझला_कोष्टक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मझला_कोष्टक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मझला_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
मटकन: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
मटन: മട്ട്ന്‍.
मटर: പയറ്‍
मटीरियल: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
मटेरियल: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
मट्ठा: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
मठा: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
मडगास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
मडगास्करी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मड़ई: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मड़ाई: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मड़ैया: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मड्डी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मड्डीपना: വിഡ്ഡിത്തം.
मढ़ई: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मढ़ा: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मढ़ा_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
मढ़ी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
मणि: രത്നം
मणि_माला: രത്നമാല.
मणिपुरी: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मणिबंध: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मणिबन्ध: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मणिभावर: കൊക്ക്.
मणिभू: രത്നഖനി.
मणिभूमि: രത്നഖനി.
मणिमंथ: കല്ലുപ്പ്‌
मणिमन्थ: കല്ലുപ്പ്‌
मणिश्याम: ഇന്ദ്രനീലം
मणीचक: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मणीवक: പൂവ് പുഷ്പം.
मण्डप: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
मण्डल: വിഭാഗം.
मण्डली: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
मण्डूक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
मत: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
मत-पेटिका: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
मत-पेटी: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
मत_भिन्नता: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतंग: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मतंगज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मतपेटिका: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
मतपेटी: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
मतभेद: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतलब: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
मतवाला_हाथी: മതയാന.
मतवालापन: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मतांतर: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतानुयायी: മതാനുയായി.
मति: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मतिमांद्य: വിഡ്ഡിത്തം.
मतिमान्द्य: വിഡ്ഡിത്തം.
मतिहीनता: വിഡ്ഡിത്തം.
मतेई: രണ്ടാനമ്മ
मतैक्य: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
मत्कुण: മൂട്ട
मत्तकीश: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मत्स्य: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मत्स्य_कंटक: മുള്ള്.
मत्स्य_कुरर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मत्स्यरंग: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मत्स्यरंगक: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मथना: കടയുക മഥിക്കുക
मथनी: കടയുക മഥിക്കുക
मथानी: കടയുക മഥിക്കുക
मथी: കടയുക മഥിക്കുക
मद: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് കണക്ക്_പുസ്തകം. മദവെള്ളം.
मदकट: വിത്തു_കുതിര
मदगमन: പോത്തു മഹിഷം
मदद: സഹായം.
मदनक: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം കരിങ്ങാലി
मदनपाठक: കുയില് കോകിലം
मदनभवन: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
मदनशलाका: കുയില് കോകിലം
मदनी: കസ്‌തൂരി മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मदरसा: മദ്രസ്സ.
मदहोशी: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मदारी: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
मदालापी: കുയില് കോകിലം
मदिरा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मदिरापात्र: പാനപാത്രം.
मदिरालय: മദ്യശാല.
मदोल्लापी: കുയില് കോകിലം
मद्य: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मद्यपात्र: പാനപാത്രം.
मद्यशाला: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
मद्रासी: മദ്രാസുകാരന്‍.
मधु: മദ്യം ലഹരിപാനീയം തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
मधुकंठ: കുയില് കോകിലം
मधुकण्ठ: കുയില് കോകിലം
मधुकर: കരിവണ്ട് കാമുകന്
मधुकृत: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मधुकोष: കുയില് കോകിലം
मधुक्षीर: ഈന്തപ്പന
मधुक्षीरक: ഈന്തപ്പന
मधुदूत: മാവ്
मधुप: ദേവത ദേവി
मधुपात्र: പാനപാത്രം.
मधुपीलू: അകരോട്ട്
मधुप्रमेह: പ്രമേഹം
मधुमक्खी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मधुमक्षिका: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मधुमती: ഗംഗാനദി.
मधुमाखी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मधुमेह: പ്രമേഹം
मधुयष्टि: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു കരിമ്പ്
मधुयष्टिका: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मधुर_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मधुरपन: മധുരിമ.
मधुरबिंबी: കൂവളം കോവയ്ക്ക
मधुरबिम्बी: കൂവളം കോവയ്ക്ക
मधुरस: കരിമ്പ്
मधुरसा: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
मधुरसिक: കരിവണ്ട്
मधुरा: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു വാഴ പയറ്‍ പെരുംജീരകം ചീര
मधुराकर: കരിമ്പ്
मधुराज: കരിവണ്ട്
मधुराम्लरस: മധുരനാരങ്ങ
मधुरिका: പെരുംജീരകം
मधुल: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मधुलिका: പരാഗം.
मधुलिह: കരിവണ്ട്
मधुलोलुप: കരിവണ്ട്
मधुवन: കുയില് കോകിലം
मधुवल्ली: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मधुवामन: കരിവണ്ട്
मधुवीज: മാതളനാരങ്ങ
मधुव्रत: കരിവണ്ട്
मधुशाला: മദ്യശാല.
मधुशिग्नु: മുരിങ്ങ
मधुसूदन: കരിവണ്ട്
मधुसूदनी: ചീര
मधुस्वर: കുയില് കോകിലം
मधूली: മാവ് ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मध्य-बिन्दु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्य-रात्रि: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्य_अफ़्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_अफ़्रीकी_गणतंत्र: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_अफ्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_अफ्रीकी_गणतंत्र: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_बिंदु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्य_रात्रि: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यगंध: മാവ്
मध्यगन्ध: മാവ്
मध्यमा: നടുവിരല്‍
मध्यमिका: രിതുമതി.
मध्यरात्रि: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यवय: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
मध्यवयस्क: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
मध्यांतर: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मध्यांतराल: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मध्याह्न: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
मध्वक: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मन: മനസ്സ്. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ മന്ന്
मन-मुटाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
मन-मोटाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
मन_बहलाव: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनः_प्रक्रिया: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मनःस्थिति: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
मनत: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
मनबहलाव: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनमर्ज़ी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनमर्जी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनमानी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनमुटाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
मनमोटाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
मनमौजीपन: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
मनसूबा: വിചാരം.
मनस्ताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मनहूसी: ദു മ്ലാനമായ.
मनामा: മനാമ.
मनावन: സമാധാനം
मनाही: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मनीला: മനീല.
मनीष: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
मनीषा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मनीषिका: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मनीषिता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
मनीषी: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
मनुज: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मनुजलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मनुष: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मनुष्य: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मनुष्य_राशि: കന്നി_രാശി.
मनुष्यकार: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
मनुष्यराशि: കന്നി_രാശി.
मनुष्यलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मनुहार: സമാധാനം
मनो_अवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोकामना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनोदशा: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोभाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोभावना: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनोमालिन्य: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
मनोयोगिता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
मनोरंजन: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोरथ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनोरथ-प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
मनोरथ_प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
मनोरथपूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
मनोरमा: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
मनोवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोवांछा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनोविकार: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोविनोद: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोवेग: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोव्यथा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मनोहर: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
मन्तव्य: വിചാരം.
मन्त्री: മന്ത്രി
मन्थान: കടയുക മഥിക്കുക
मन्द_हँसी: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मन्दसानु: ജീവന്‍.. സ്വപ്നം കിനാവു
मन्दाकिनी: ഗംഗാനദി.
मन्दाक्ष: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मन्दानल: ദഹനക്കേടു
मन्दार: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
मन्दिर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मन्दिरा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
मन्दुरा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര. പായ വടരം
मन्वंतर: ക്ഷാമ_കാലം.
मन्वन्तर: ക്ഷാമ_കാലം.
मपना: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मफलर: മഫ്‌ളറ്‍
मफ़लर: മഫ്‌ളറ്‍
ममता: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
ममियाउत_बहिन: ഭഗിനി
ममियाउत_भाई: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
ममेरा_भाई: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
ममेरी_बहन: ഭഗിനി
ममेरी_बहिन: ഭഗിനി
ममेरी_भगिनी: ഭഗിനി
मयंक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
मयंद: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मयख़ाना: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
मयखाना: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
मयु: മാന്‍ ഹരിണി
मयूक: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मयूख: കിരണം രശ്മി മരീചിക
मयूर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मयूर_पंख: മയില്‍_പീലി.
मयूरी: പെണ്‍മയില്‍
मरकज: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मरकज़: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मरकत: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
मरकत_मणि: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
मरकतमणि: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
मरकरी: ബുധന്
मरक्युरी: ബുധന്
मरघट: ശ്മശാനം.
मरज़ी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मरजी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मरण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मरणकाल: മരണം.
मरणघड़ी: മരണം.
मरतबान: ഭരണി
मरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
मरम्मत: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
मरम्मत_कर्मी: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
मरहटा: മറാഠി
मरहठा: മറാഠി
मरहम: വിലേപം
मराठा: മറാഠി
मराठी: മറാഠി. മറാഠി
मराठी_भाषा: മറാഠി.
मरायल: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
मराल: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
मरिचिका: കിരണം രശ്മി മരീചിക
मरी: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
मरीच: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
मरीचि: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം കിരണം രശ്മി മരീചിക
मरीची: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
मरीज: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
मरीज़: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
मरु: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरुत्: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
मरुथल: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरुभूमि: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरुस्थल: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरुस्थल_वासी: മ്രുഭൂമിനിവാസി
मरू: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरेठी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मरोड़: കോച്ചല്‍ വയറുവേദന
मर्कट: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
मर्कटक: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ എട്ടുകാലി ചിലന്തി
मर्कत: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
मर्ज: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
मर्ज़: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
मर्ज़ी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मर्जी: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मर्डर: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
मर्तबान: ഭരണി
मर्तवान: ഭരണി
मर्त्य: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मर्त्य-लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मर्त्य_लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मर्त्यलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मर्द: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
मर्दन: ഉഴിച്ചില്‍.
मर्दुम: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मर्म: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
मर्म_स्थल: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
मर्यादा: നല്ല_പെരുമാറ്റം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
मर्षण: ക്ഷ്മ.
मर्हम: വിലേപം
मल: മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്.
मल_द्वार: ഗുദം.
मल_भाड़: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
मलखंभ: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मलखम: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मलखम्भ: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मलगासी_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मलज: ചലം പഴുപ്പ്‌
मलद्वार: ഗുദം.
मलमल: മല്മല്_തുണി.
मलयज: ചന്ദനം ചന്ദനം.
मलयालम: മലയാളം
मलयालम_लिपि: മലയാളം
मलयालि: മലയാളി
मलयाली: മലയാളി മലയാളം
मलयाली_लिपि: മലയാളം
मलयेशिया: മലേശ്യ മലയ
मलरोद्ध: മലബന്ധം
मलहम: വിലേപം
मला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
मलाई: പാല്‍പ്പാട
मलाया: മലേശ്യ മലയ
मलाल: ഖേദം.
मलावरोध: മലബന്ധം
मलावी: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मलावी_गणराज्य: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मलिंद: കരിവണ്ട്
मलिक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
मलिका: റാണി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
मलिन: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം പിടി. പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
मलिनता: മാലിന്യം.
मलिनत्व: മാലിന്യം.
मलिनमुख: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
मलिना: രിതുമതി.
मलिनांबु: മഷി
मलिनाई: മാലിന്യം.
मलिनाम्बु: മഷി
मलिनी: രിതുമതി.
मलिन्द: കരിവണ്ട്
मलीनता: മാലിന്യം.
मलेरिया: മലേറിയ മലമ്പനി
मलेशियन: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मलेशियन_रिंगिट: റിന്ഗിട്ട്.
मलेशियन_रिन्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
मलेशिया: മലേശ്യ മലയ
मलेशिया-वासी: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मलेशिया_वासी: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मलेशियाई: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मलेशियाई_रिंगिट: റിന്ഗിട്ട്.
मलेशियाई_रिन्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
मलोला: ഖേദം.
मल्ल: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
मल्ल_युद्ध: മല്ലയുദ്ധം
मल्ल_योद्धा: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
मल्लयुद्ध: മല്ലയുദ്ധം
मल्लिका: റാണി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
मल्हम: വിലേപം
मवाद: ചലം പഴുപ്പ്‌
मवाली: ഗുണ്ടകള്.
मवेशी: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
मशक: കൊതുക്‌ മറുക് അരിമ്പാറ
मशकहरी: കൊതുകുവല
मशक्कत: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം കഷ്ടപ്പാട്.
मशीन: യന്ത്രം.
मशीनीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
मश्क: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
मश्क़: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
मषिकूपी: മഷിക്കുപ്പി
मषिघटी: മഷിക്കുപ്പി
मसक: കൊതുക്‌
मसकन: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
मसका: വെണ്ണ നവനീതം
मसजिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मसनद: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
मसल: പഴഞ്ചൊല്ല്.
मसला: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
मसविदा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
मसहरी: കൊതുകുവല
मसा: കൊതുക്‌ മറുക് അരിമ്പാറ
मसानघाट: ശ്മശാനം.
मसाला: മസാല കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌ കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
मसि: മഷി
मसिकूपी: മഷിക്കുപ്പി
मसिजल: മഷി
मसिदानी: മഷിക്കുപ്പി
मसिधान: മഷിക്കുപ്പി
मसिपण्य: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
मसिपथ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
मसिपात्र: മഷിക്കുപ്പി
मसिमणि: മഷിക്കുപ്പി
मसीत: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मसीह: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
मसीहा: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
मसूड़ा: മോണ
मसूढ़ा: മോണ
मसूर: തുവര തുവര
मसूरिका: വസൂരി
मसूरी: മസൂറി.
मस्कट: മസ്ക്കട്.
मस्कट_और_ओमान: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
मस्कत: മസ്ക്കട്.
मस्का: വെണ്ണ നവനീതം
मस्जिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मस्त_व्यक्ति: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
मस्त_हाथी: മതയാന.
मस्तक: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
मस्तिष्क: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मस्ती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം. ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട. മദവെള്ളം. ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मस्तीख़ोर: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
मस्तीख़ोरी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
मस्तीखोर: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
मस्तीखोरी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
मस्तूल: പായ്മരം
मस्सा: മറുക് അരിമ്പാറ
महँगाई: വിലക്കയറ്റം. ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महँगाई_भत्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महँगापन: വിലക്കയറ്റം.
महँगी: വിലക്കയറ്റം.
महंगाई: വിലക്കയറ്റം. ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महंगाई_भत्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महंगापन: വിലക്കയറ്റം.
महंगी: വിലക്കയറ്റം.
महक: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
महताब: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
महतारी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
महत्ता: മഹത്വം.
महत्त्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹത്വം.
महत्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹത്വം.
महत्वपूर्णता: മഹത്വം.
महत्वहीनता: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
महत्वाकांक्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
महफ़िल: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
महफिल: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
महफूजता: സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
महराज: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
महराब: കമാനം
महरि: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
महरी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
महल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
महला: നില
महल्ला: വാര്ഡ്.
महसूल: കരം ടാക്സ്.
महा_ज्ञानी: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
महा_पंडित: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
महा_युद्ध: മഹായുദ്ധം.
महा_विद्वान: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
महा_समुद्र: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
महाउत: പാപ്പാന്‍
महाकक्ष: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
महाकोशातकी: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
महाक्षीर: കരിമ്പ്
महागंध: ചന്ദനം ചന്ദനം.
महागंधा: കൈത
महाग्रीव: ഒട്ടകം.
महाच्छाय: വടവൃക്ഷം
महाजन: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
महातिक्त: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
महातेज: രസം മെര്‍ക്കുറി
महात्म्य: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
महादंत: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
महादारु: ദേവദാരു
महाद्रुम: ആല്‍ ആല്‍മരം പന
महाद्वीप: ഭൂഖണ്ഡം
महानगर: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
महानता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महानस: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
महानाद: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഒട്ടകം.
महापथगमन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
महापासक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
महापुरी: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
महापुरुष: മഹാപുരുഷന്.
महापृष्ठ: ഒട്ടകം.
महापौर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
महाप्रस्थान: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
महाबला: ആല്‍ ആല്‍മരം
महाभद्रा: ഗംഗാനദി.
महाभारत: മഹായുദ്ധം.
महामारी: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
महायात्रा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
महायुद्ध: മഹായുദ്ധം.
महारण्य: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
महारत: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
महारस: രസം മെര്‍ക്കുറി സിന്ദൂരം ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഞാവല്_മരം മധുരനാരങ്ങ
महाराज: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍ മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
महाराजा: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
महाराणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
महारानी: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
महारानी_विक्टोरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
महाराष्ट्रियन: മറാഠി
महाराष्ट्री: മറാഠി
महाराष्ट्रीयन: മറാഠി
महारूपक: നാടകം
महार्णव: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
महार्द्रक: ചുക്ക്
महालय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
महालोभ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
महालोल: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
महावत: പാപ്പാന്‍
महावन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
महावरा: പുല്ലു
महावरोह: പലാശവൃക്ഷം
महावस: മുതല ചീങ്കണ്ണി
महावात: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
महावायु: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
महाविक्रम: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
महाविल: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം ഗംഗാനദി.
महाशुभ्र: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
महाशून्य: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
महाश्रमण: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
महाश्वेता: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
महासर्ज: പ്ളാവ്‌
महासहा: പുളി പുളി_മരം
महासागर: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
महि: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
महिधर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
महिपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महिमा: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
महिमाहीनता: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
महिला: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
महिला_मित्र: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
महिष: പോത്തു മഹിഷം
महिषी: എരുമ റാണി രാജപത്നി
मही: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
महीतल: ഭൂതലം ഭൂമി
महीना: മാസം. മാസം
महीनी: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
महीप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महीपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महीसुत: ചൊവ്വ കുജന്‍
महोदधि: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
माँ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माँ-बाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
माँ_बाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
माँग: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
माँद: ഗുഹ.
माँस-पेशी: പേശി മാംസപേശി
माँस_पेशी: പേശി മാംസപേശി
माँसपेशी: പേശി മാംസപേശി
मां: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मां-बाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मां_बाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मांग: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
मांस: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
मांस-पेशी: പേശി മാംസപേശി
मांस_पेशी: പേശി മാംസപേശി
मांसपेशी: പേശി മാംസപേശി
मांसभक्षी_प्राणी: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मांसहारी_जन्तु: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मांसाहारी_जंतु: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
माई: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माई-बाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
माउंट_आबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउंट_एवरेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
माउंटआबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउन्ट_आबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउन्टआबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउस: മൌസ്.
माऊस: മൌസ്.
माकंद: മാവ്
माकंदी: നെല്ലിക്ക
माकन्द: മാവ്
माकन्दी: നെല്ലിക്ക
माखन: വെണ്ണ നവനീതം
माघ: മാഘമാസം
माघ_महीना: മാഘമാസം
माघवती: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
माचिस: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
माचिस-तीली: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
माचिस_की_तीली: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
माची: നുകം
माचीक: ദേവദാരു
माजरा: വിവരണം.
माटी: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
माठा: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
माठू: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
माडल: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
माणव: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
माणवक: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
माणिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
माणिक्य: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
मात: പരാജയം തോല്‍വി
मातंग: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मातहती: അധീനതയിലുള്ള.
माता: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള വസൂരി
माता-पिता: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मातामही: അമ്മുമ്മ.
मातारी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मातुल: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मातुला: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मातुलानी: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मातुली: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मातुलेय: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
मातुलेयी: ഭഗിനി
मातृ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मातृका: രണ്ടാനമ്മ അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
मातृगंधिनी: രണ്ടാനമ്മ
मातृत्व: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
मातृष्वसा: മാതൃസഹോദരി
मातृष्वसेय: സഹോദരന്‍
मातृष्वसेयी: സഹോദരി
मातृसपत्नी: രണ്ടാനമ്മ
मात्रा: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
माथ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
माथा: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
मादक_द्रव्य: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
मादक_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
मादन: കരയാമ്പൂ
मादनी: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
मादर: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मादा_गुप्तांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
मादा_जननांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
मादा_बाघ: സിംഹി
मादा_मोर: പെണ്‍മയില്‍
मादा_व्याघ्र: സിംഹി
माद्दा: യോഗ്യത. ചലം പഴുപ്പ്‌
माधव: വൈശാഖം വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
माध्य: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
माध्यम: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
मान: ബഹുമാനം ആദരവ് അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
मान-सम्मान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मान-सर: മാനസ_സരോവര്‍
मानक: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानचित्र: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
मानदंड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानदण्ड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानधानिका: കക്കരിക്ക കക്കിരി
मानध्वंस: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
मानभंग: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
मानव: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानव-कृत_वस्तु: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव-कृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव-विज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव-शास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_कृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव_जाति: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानव_निर्मित_उपग्रह: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
मानव_निर्मित_वस्तु: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव_निर्मित_स्थान: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
मानव_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
मानव_विज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_शास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_समूह: ജനസമൂഹം.
मानवकृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानवजाति: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानवविज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानवशास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानवी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
मानवीकरण: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
मानवेंद्र: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
मानवेन्द्र: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
मानवेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
मानस: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനസ്സ്.
मानस-सर: മാനസ_സരോവര്‍
मानस-सरोवर: മാനസ_സരോവര്‍
मानसरोवर: മാനസ_സരോവര്‍
मानसिक_अवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मानसिक_पीड़ा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मानसिक_प्रक्रिया: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मानसिक_भाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मानसिकता: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मानसून: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്. മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
मानसूनी_हवा: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
मानापमान: മാനാപമാനം.
मानिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
मानुष: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मानुषी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
मानुस: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
माने: ആശയം അഭിപ്രായം. മഹത്വം.
मान्टविडिओ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मान्टेविडिओ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
माप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
माप-पट्टी: ടേപ്പ്.
मापक: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापक_उपकरण: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापदंड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मापदण्ड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मापन_उपकरण: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापित्र: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापुटो: മാപുടോ.
माफ़ी: ക്ഷ്മ.
माफी: ക്ഷ്മ.
मामला: അന്യായം കേസ്‌
मामा: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मामी: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मामूँ: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मायका: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
मायने: ആശയം അഭിപ്രായം. മഹത്വം.
माया: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मायावी: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
मायूर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मायूसी: നിരാശ ആശാഭംഗം
मारण: അടിക്കുക.
मारन: അടിക്കുക.
मारना: അടിക്കുക.
मारवाड़: മാര്‍വാട്
मारिशस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मारिशस-वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारिशस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मारिशस_द्वीप: മൌറീഷ്യസ്
मारिशस_वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारिशसवासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारिशियन: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारिशियन_रुपया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मारिशियन_रुपिया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मारीशस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मारीशस-वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारीशस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मारीशस_द्वीप: മൌറീഷ്യസ്
मारीशस_वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारीशसवासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारीशियन: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मारीशियन_रुपया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मारीशियन_रुपिया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मारुताशन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
मार्क: മാര്‍ക്.
मार्क-शीट: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
मार्कर: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
मार्कशीट: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
मार्का: മര്‍ക്ക.
मार्किंग: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
मार्केट: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
मार्ग: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. കസ്‌തൂരി വഴി പാത സരണി
मार्ग-दर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
मार्ग_प्रदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
मार्गक: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मार्गदर्शक: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
मार्गन: ബാണം അംബു
मार्गशीर्ष: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मार्गिक: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
मार्जन: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
मार्जारक: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मार्जारगंधा: മമ്പയറ്
मार्जारगन्धा: മമ്പയറ്
मार्जारी: കസ്‌തൂരി പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
मार्जारीय: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
मार्जालीय: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
मार्तंड: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
मार्तण्ड: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
माल: മാല കണ്ഠാഭരണം സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
माल-असबाब: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
माल_डिब्बा: ബോഗി.
मालखम्भ: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मालगुज़ारी: ഭൂനികുതി കരം.
मालगुजारी: ഭൂനികുതി കരം.
मालती: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ജാതിക്ക
मालती-तीरज: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
मालतीक्षारक: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
मालतीजात: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
मालतीपत्रिका: ജാതിപത്രി
मालतीफल: ജാതിക്ക
मालदीव: മാലദ്വീപ്.
मालदीव-वासी: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदीव_वासी: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदीवन: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदीवियन: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदीवी: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालय: ചന്ദനം ചന്ദനം.
माला: മാല കണ്ഠാഭരണം നിര കൂട്ട്ടം. നില
मालाबार: കേരളം മലബാര്.
मालिक: അല്ലാഹ്. ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
मालिका: മാല കണ്ഠാഭരണം നിര കൂട്ട്ടം. മദ്യം ലഹരിപാനീയം ചണം
मालिनी: ഗംഗാനദി.
मालिन्य: മാലിന്യം.
मालिश: ഉഴിച്ചില്‍.
माली: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍ മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
माली_गणराज्य: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
मालीवुड: മാളീവുഡ്.
मालुकाच्छद: താന്നി
माल्टा-वासी: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
माल्टा_वासी: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
माल्टाई: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
माल्यक: മാല കണ്ഠാഭരണം
माशूक: കാമുകന്.
माशूका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
माष: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് മറുക് അരിമ്പാറ
माषयोनि: പപ്പടം
माषवर्द्धक: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
माषाद: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
माषाश: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
मास: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത മാസം. മാസം
मासी: മാതൃസഹോദരി
मास्को: മോസ്കൊ.
मास्टर: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
माह: മാസം. മാസം
माहली: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
माहात्म्य: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
माही: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
माहीगीर: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
माहुर: വിഷം.
माहौल: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
मिंस्क: മിനസ്ക്.
मिचौनी: ഒളിച്ചുകളി
मिचौली: ഒളിച്ചുകളി
मिजराब: വാദ്യക്കോല്‍
मिज़राब: വാദ്യക്കോല്‍
मिज़ाज: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
मिज़ोरम: മിസ്സോറാം
मिजाज: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
मिजोरम: മിസ്സോറാം
मिट्टी: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मिट्टी_का_तेल: മണ്ണെണ്ണ
मिट्ठी_गोली: മധുര_കട്ട.
मिट्ठू: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
मिठी_गोली: മധുര_കട്ട.
मिठीगोली: മധുര_കട്ട.
मित-व्यय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
मितंग: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मितवा: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
मिताई: സൌഹൃദം
मित्र: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
मित्रता: സൌഹൃദം
मित्रविद्: ചാരന്.
मिथक: മിഥ്യ.
मिथुन: മിധുനം_രാശി.
मिथुन_राशि: മിധുനം_രാശി.
मिथुनराशि: മിധുനം_രാശി.
मिथ्या: അസത്യം കള്ളം.
मिथ्या_ज्ञान: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
मिथ्यावाद: പുലംബല്.
मिनट: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
मिनरल_वाटर: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
मिनस्क: മിനസ്ക്.
मिनिट: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
मिनिरल_वाटर: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
मिनिस्टर: മന്ത്രി
मिन्नत: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
मियाँ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
मियादी_बुखार: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
मिरगी: പക്ഷവാതം
मिरगी_रोग: പക്ഷവാതം
मिरचा: മുളക്‌ മുളക്
मिरची: മുളക്‌ മുളക്
मिरिच: മുളക്‌ മുളക്
मिर्गी: പക്ഷവാതം
मिर्च: കുരുമുളക് മുളക്‌ കുരുമുളക് മുളക്
मिर्च_मसाला: അതിസയോക്തി.
मिर्ची: മുളക്‌ മുളക്
मिल: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
मिलकियत: ആധിപത്യം.
मिलन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलना: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
मिलनी: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलान: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलाप: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलिटरी: കര_സേന.
मिलिट्री: കര_സേന.
मिलेटरी: കര_സേന.
मिलेट्री: കര_സേന.
मिल्क: ജന്മി.
मिल्कियत: ആധിപത്യം.
मिल्की: ജന്മി.
मिशन: ഉദ്ദേശം. പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
मिशनरी: വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
मिश्र_धातु: മിശ്രലോഹം.
मिश्रण: മിശ്രിതം
मिश्रधातु: മിശ്രലോഹം.
मिश्री: കല്‍ക്കണ്ടം
मिश्रीकरण: മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
मिषिका: അയമോദകം പെരുംജീരകം
मिष्ट_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मिसरी: കല്‍ക്കണ്ടം
मिसाल: ഉദാഹരണം.
मिस्तरी: മേസ്ത്രി.
मिस्त्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
मिस्त्री: മേസ്ത്രി.
मिस्त्रीगिरी: മേസ്തിരിപ്പണി.
मिस्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
मिस्र-वासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्र_का_अरब_गणतंत्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
मिस्र_वासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्रवासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्री: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्री_पाउंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_पाउण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_पाउन्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_पौंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_पौण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_पौन्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्री_साम्राज्य: ഈജിപ്റ്റ്
मिहिका: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം കര്‍പ്പുരം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
मिहिर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
मीजान: ആകെത്തുക.
मीट: ഇറച്ചി മാംസം
मीटर: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
मीटिंग: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
मीठा-कद्दू: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
मीठा-ज्वर: മധുരപ്പനി
मीठा-नीबू: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
मीठा-बुखार: മധുരപ്പനി
मीठा_ज्वर: മധുരപ്പനി
मीठा_बुखार: മധുരപ്പനി
मीठापन: മധുരിമ.
मीठी-छुरी: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
मीत: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
मीतव्यय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
मीन: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मीन_राशि: മീനം_രാശി.
मीनगोधिका: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
मीनघाती: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
मीनरंग: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मीनराशि: മീനം_രാശി.
मीनार: ഗോപുരം
मीमांसा: നിരൂപണം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
मील: മൈല്‍
मुँगरा: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुँगवन: മമ്പയറ്
मुँदरी: മോതിരം
मुँह: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
मुँहज़ोर: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
मुँहजोर: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
मुँहासा: മുഖക്കുരു.
मुंगरा: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुंड: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मुंडक: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
मुंदरी: മോതിരം
मुंबइकर: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुंबइया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुंबईकर: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुंबैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुंसिफ: ന്യായാധിപന്‍
मुंसिफ़: ന്യായാധിപന്‍
मुअल्लिम: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
मुआफकत: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സൌഹൃദം
मुआफ़िक़त: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സൌഹൃദം
मुआफ़ी: ക്ഷ്മ.
मुआफिकत: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സൌഹൃദം
मुआमला: അന്യായം കേസ്‌
मुआलिज: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
मुआलिजा: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
मुआवज़ा: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
मुआवजा: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
मुआहिदा: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
मुकंद: ഉള്ളി കൂവളം കോവയ്ക്ക
मुकंदक: ഉള്ളി
मुकदमा: അന്യായം കേസ്‌
मुकदमेबाज: അന്യായക്കാരന്‍.
मुकदमेबाजी: കേസുനടത്തല്‍.
मुकद्दमा: അന്യായം കേസ്‌
मुकद्दमेबाज: അന്യായക്കാരന്‍.
मुकद्दमेबाजी: കേസുനടത്തല്‍.
मुकद्दर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
मुकन्द: ഉള്ളി കൂവളം കോവയ്ക്ക
मुकन्दक: ഉള്ളി
मुकररी: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
मुक़दमा: അന്യായം കേസ്‌
मुक़दमेबाज: അന്യായക്കാരന്‍.
मुक़दमेबाज़: അന്യായക്കാരന്‍.
मुक़दमेबाज़ी: കേസുനടത്തല്‍.
मुक़दमेबाजी: കേസുനടത്തല്‍.
मुक़द्दमा: അന്യായം കേസ്‌
मुक़द्दमेबाज: അന്യായക്കാരന്‍.
मुक़द्दमेबाजी: കേസുനടത്തല്‍.
मुक़द्दर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
मुक़ाबला: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
मुक़ाबिला: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
मुक़ाम: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मुकाबला: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
मुकाबिला: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
मुकाम: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मुकुंद: രസം മെര്‍ക്കുറി കൂവളം കോവയ്ക്ക
मुकुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुकुन्द: രസം മെര്‍ക്കുറി കൂവളം കോവയ്ക്ക
मुकुर: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
मुकुल: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
मुकुष्ठ: മമ്പയറ്
मुकुष्ठक: മമ്പയറ്
मुकैम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुकैम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुक्का: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
मुक्त-व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्त_माल: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्त_व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्तमाल: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तव्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्तसार: വാഴ
मुक्ता: മുത്തു
मुक्ता_माला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ता_लता: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ता_हार: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तामणि: മുത്തു
मुक्तामाला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तालता: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तावली: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ताहार: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मुख: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
मुख-चीरी: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
मुख-रोग: മുഖരോഗം.
मुख_बंधन: ആമുഖം പ്രസ്താവന
मुख_मंडल: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
मुख_रोग: മുഖരോഗം.
मुख_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
मुखक्षुर: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
मुखगंधक: ഉള്ളി
मुखगन्धक: ഉള്ളി
मुखचीरी: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
मुखड़ा: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
मुखतार: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
मुखदूषण: ഉള്ളി
मुखदूषी: വെളുത്തുള്ളി
मुखबंध: ആമുഖം പ്രസ്താവന
मुखबिर: ചാരന്.
मुखरोग: മുഖരോഗം.
मुखवास: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
मुखविलुंठिका: ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
मुखविलुण्ठिका: ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
मुखशोधन: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
मुख़तार: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
मुख़बिर: ചാരന്.
मुख़ालिफ़: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
मुख़्तार: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
मुखाकृति: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
मुखामय: മുഖരോഗം.
मुखालिफ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
मुखास्त्र: ഞണ്ട്
मुखिया: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ് പ്രധാനി.
मुख्तार: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
मुख्य_अधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुख्य_दरवाज़ा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_द्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_न्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
मुख्य_रंग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
मुख्य_रङ्ग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
मुख्यद्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्यन्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
मुख्यमंत्री: മുഖ്യമന്ത്രി.
मुख्याधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुख्याध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
मुख्याध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
मुगदर: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुगल_काल: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुगलकाल: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुगवन: മമ്പയറ്
मुग़ल_काल: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुग़लकाल: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुगालता: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
मुगूह: വേഴാമ്പല്‍
मुग्दर: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुचक: കോലരക്ക്.
मुजरिम: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
मुज़ाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुज़ाम्बिक_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुज़ाम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुज़ाम्बिक़_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुज़ैम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुज़ैम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुजायकः: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
मुजायका: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
मुटाई: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मुटापा: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मुटिया: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मुटियार: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
मुट्ठी: മുഷ്ടി
मुठिया: പിടി.
मुड़ही: മലര്‌
मुड़ी: മലര്‌
मुड्ढा: തോള്‍ ചുമല്‍
मुण्ड: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मुण्डक: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
मुतरज्जिम: വിവര്‍ത്തകന്‍.
मुतवास: മൂത്രേച്ഛ.
मुतास: മൂത്രേച്ഛ.
मुदगर: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुद्गपर्णी: മമ്പയറ്
मुद्गर: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुद्दई: വാദി വക്‌താവ്‌
मुद्दत: കാലാവധി.
मुद्दा: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
मुद्दालह: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
मुद्दालेह: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
मुद्रक: പ്രസാധകന്‍
मुद्रण_कर्ता: പ്രസാധകന്‍
मुद्रणा: മോതിരം
मुद्रा: നാണയം. സ്റ്റാമ്പ്. മോതിരം
मुद्रा-विनिमय: നാണയ_വിനിമയം.
मुद्रा_कोष: ഖജനാവ്.
मुद्रा_विनिमय: നാണയ_വിനിമയം.
मुद्रिका: മോതിരം
मुनगा: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
मुनाफ़ा: ലാഭം ആദായം
मुनाफा: ലാഭം ആദായം
मुनिपित्तल: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
मुनिभेषज: കടുക്ക
मुफ़्तखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
मुफ़्तखोरी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
मुफ्तखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
मुफ्तखोरी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
मुमाखी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मुम्बइया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुम्बैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुरई: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मुरखाई: വിഡ്ഡിത്തം.
मुरगा: പൂവന്‍_കോഴി
मुरगी: പിടക്കോഴി
मुरदा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मुरदा_घर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुरदाघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुरमुरा: മലര്‌
मुरलिया: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
मुरली: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
मुरव्वत: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मुराद: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मुरीद: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. ശിഷ്യന്.
मुरेठा: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
मुरौवत: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मुर्गा: പൂവന്‍_കോഴി
मुर्गी: പിടക്കോഴി
मुर्गी_ख़ाना: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
मुर्गी_खाना: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
मुर्गी_पालन_केंद्र: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
मुर्गीख़ाना: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
मुर्गीखाना: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
मुर्दा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मुर्दा_घर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुर्दाघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुर्दाघाट: ശ്മശാനം.
मुर्रा: മലര്‌
मुलज़िम: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
मुलजिम: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
मुलहठी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मुलाज़िम: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
मुलाजिम: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
मुलायमियत: അദ്രിഢത.
मुलाहज़ा: പരിഗണന.
मुलाहजा: പരിഗണന.
मुलाहिज़ा: പരിഗണന.
मुलाहिजा: പരിഗണന.
मुलेठी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मुलैठी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मुल्क: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
मुशल: ഉലക്ക
मुश्क: കസ്‌തൂരി
मुश्किल: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
मुश्त: മുഷ്ടി
मुष्टि: മുഷ്ടി
मुष्टिका: മുഷ്ടി മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
मुसंबी: മുസംബി മുസംബി.
मुसंमी: മുസംബി മുസംബി.
मुसकराहट: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुसकान: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुसकुराहट: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुसटी: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
मुसन्निफ: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
मुसन्निफ़: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
मुसम्बी: മുസംബി മുസംബി.
मुसम्मी: മുസംബി മുസംബി.
मुसलमान: മുസ്ലീം.
मुसलिम: മുസ്ലീം.
मुसाफ़िर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
मुसाफिर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
मुसीबत: സംകടം.
मुस्कराहट: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्कान: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्कुराहट: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्लिम: മുസ്ലീം.
मुहब्बत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
मुहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്.
मुहराना: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
मुहल्ला: വാര്ഡ്.
मुहाँसा: മുഖക്കുരു.
मुहाना: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
मुहावरा: ചൊല്ല്.
मुहावरेदारी: ശൈലിയുള്ളവന്‍. ശൈലി.
मुहासरा: വേലി പ്രതിരോധനിര മുഖക്കുരു
मुहासा: മുഖക്കുരു.
मुहासिरा: മുഖക്കുരു
मुहूर्त: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
मूँग: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
मूँगफली: നിലക്കടല
मूँछ: മീശ
मूँठ: പിടി.
मूँड़: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मूँड़ी: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मूंग: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
मूंगफली: നിലക്കടല
मूक: ഊമ.
मूक_प्राणी: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मूकता: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मूकपन: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मूठ: പിടി.
मूठी: മുഷ്ടി
मूड: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मूड़: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मूड़ी: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मूढ़ता: അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
मूढ़त्व: വിഡ്ഡിത്തം.
मूढ़मति: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूढ़ाग्रह: ദുരാഗ്രഹം.
मूढ़ात्मा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूत: മൂത്രം
मूत्र: മൂത്രം
मूत्रकृच्छ: പ്രമേഹം
मूत्रकोश: മൂത്രാശയം.
मूत्रफला: കക്കരിക്ക കക്കിരി
मूत्रला: കക്കരിക്ക കക്കിരി
मूत्राशय: മൂത്രാശയം.
मूदरी: മോതിരം
मूमफली: നിലക്കടല
मूरख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूरत: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मूर्ख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूर्ख_व्यक्ति: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूर्खता: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्खताई: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्खत्व: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्खपन: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्खपना: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
मूर्ति: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
मूर्तिकार: ശില്പി.
मूर्तिपूजक: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मूर्त्ति: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
मूर्द्धा: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
मूर्धा: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
मूल: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. വേരു വ്രിക്ഷമൂലം കാരണം. മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍ അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
मूल-तत्व: സന്ദേശം.
मूल_कृति: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मूल_तत्व: സന്ദേശം.
मूल_द्रव्य: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
मूलकपर्णी: മുരിങ്ങ
मूलज: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
मूलतत्व: സന്ദേശം.
मूलधन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
मूलफलद: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
मूलस्थली: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
मूलाभ: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मूली: മുള്ളങ്കിച്ചെടി പല്ലി ഗൌളി
मूल्य: വില ആസ്തി ചെലവുതുക മഹത്വം.
मूल्य-निर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्य_निर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्यनिर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्यांकन_कर्ता: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
मूष: എലി മൂഷികന്‍
मूषक: എലി മൂഷികന്‍
मूषा: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
मूषिक: എലി മൂഷികന്‍
मूषिका: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
मूष्कर: ലിംഗേന്ദ്രിയം
मूस: എലി മൂഷികന്‍
मूसदान: എലികൂടു്.
मूसदानी: എലികൂടു്.
मूसर: ഉലക്ക
मूसरचंद: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूसरचन्द: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूसल: ഉലക്ക
मूसलचंद: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूसलचन्द: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूसा: എലി മൂഷികന്‍
मृग: മകരം_രാശി. മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍ മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मृगछौना: മാന്‍കുട്ടി
मृगजा: കസ്‌തൂരി
मृगदाव: സാരനാഥ്
मृगदेश: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
मृगदेशक: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
मृगनाथ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
मृगनाभि: കസ്‌തൂരി
मृगनाभिजा: കസ്‌തൂരി
मृगपति: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
मृगमद: കസ്‌തൂരി
मृगमदा: കസ്‌തൂരി
मृगमित्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
मृगमेद: കസ്‌തൂരി
मृगया: വേട്ടയാടല്.
मृगयू: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
मृगरोचन: കസ്‌തൂരി
मृगवाहन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
मृगशाव: മാന്‍കുട്ടി
मृगशावक: മാന്‍കുട്ടി
मृगांडजा: കസ്‌തൂരി
मृगाधिप: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मृगाधिराज: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मृगाराति: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
मृगारि: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मृगाश: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मृगाशन: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
मृगिनी: മാന്‍പേട
मृगी: മാന്‍പേട പക്ഷവാതം
मृणालिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
मृत-सागर: ചാവുകടല്‍.
मृत_शरीर: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मृत_सागर: ചാവുകടല്‍.
मृतक_शरीर: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मृतक_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
मृतमत्त: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
मृतसागर: ചാവുകടല്‍.
मृत्तिका: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मृत्यु: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
मृत्यु-लोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मृत्यु_काल: മരണം.
मृत्युकाल: മരണം.
मृत्युनाशक: രസം മെര്‍ക്കുറി
मृत्युपुष्प: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ കരിമ്പ്
मृत्युलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मृत्युशंका: മ്രിത്യു_ഭയം.
मृदा: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मृदु_जल: മ്ര്ദു_ജലം.
मृदु_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मृदुलोमक: മുയല്‍
मृदुहास्य: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मृध: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
में: മേമേമേ.
में-में: മേമേമേ.
में_में: മേമേമേ.
मेंडक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
मेंड़: വരമ്പ്.
मेंढक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
मेंबर: സഭാംഗം
मेंबरशिप: അങ്കത്വം.
मेंमें: മേമേമേ.
मेक: ആട്.
मेकअप: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
मेक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिकन_पेसो: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
मेक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मेक्सिको-वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिको_वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिको_सिटि: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिको_सिटी: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिकोवासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेख: കുറ്റി.
मेखल: അരഞ്ഞാണം
मेखला: അരഞ്ഞാണം
मेघ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
मेघजीवक: വേഴാമ്പല്‍
मेघजीवन: വേഴാമ്പല്‍
मेघज्योति: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
मेघदीप: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
मेघद्वार: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം പലാശവൃക്ഷം
मेघधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
मेघभूति: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
मेघवेश्म: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
मेघा: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
मेघानंद: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
मेघानन्द: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
मेघारि: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
मेघास्थि: ആലിപ്പഴം
मेच: കിടക്ക ശയ്യ
मेचक: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മുരിങ്ങ പുക ധൂമം
मेचकता: കറുപ്പ്.
मेचकताई: കറുപ്പ്.
मेज: മേശ
मेजबानी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
मेज़: മേശ
मेज़बानी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
मेटल: ധാതു പദാര്ത്ഥം
मेठ: പാപ്പാന്‍
मेडक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
मेडल: പതക്കം
मेड़: വരമ്പ്.
मेडिसिन: മരുന്നു ഔഷധം
मेड्रिड: മേഡ്രിഡ്.
मेढक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
मेढ़ा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेदिनी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
मेदोज: എല്ലു അസ്ഥി
मेधा: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मेधावी: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मेध्य: ആട്. ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി കരിങ്ങാലി
मेनाद: ആട്. പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मेनाधव: ഹിമാലയം.
मेमना: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
मेमार: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
मेम्बर: സഭാംഗം
मेम्बरशिप: അങ്കത്വം.
मेयर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
मेरु-दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरु-दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरु_दंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरु_दण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरुदंड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरुदंडी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
मेरुदण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेल: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. സൌഹൃദം ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം മെയില്‍_വണ്ടി.
मेला: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
मेष: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി. മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेष_राशि: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेषपाल: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
मेषराशि: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेषी: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेसोपोटामिया: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
मेह: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മൂത്രം
मेहतर: തോട്ടി
मेहत्तर: തോട്ടി
मेहनत: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
मेहनतकश: പരിശ്രമി.
मेहनताना: വേതനം പ്രതിഫലം.
मेहनती: പരിശ്രമി.
मेहना: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
मेहमान: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
मेहमान-ख़ाना: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
मेहमान_ख़ाना: സ്വീകരണ_മുറി.
मेहमानदारी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
मेहमाननवाज़ी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
मेहमाननवाजी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
मेहर: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
मेहराब: കമാനം
मेहरी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
मैका: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
मैक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिकन_पेसो: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
मैक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मैक्सिको-वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिको_वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिको_सिटि: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मैक्सिको_सिटी: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मैक्सिकोवासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैग्यारोर्सज़ैग: ഹങ്ഗറി.
मैटीरियल: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
मैडगास्कन: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
मैडगास्कर-वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगास्कर_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मैडगास्कर_वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगास्करी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगैस्कन: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगैस्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
मैडगैस्कर-वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगैस्कर_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मैडगैस्कर_वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैडगैस्करी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मैड्रिड: മേഡ്രിഡ്.
मैड्रीड: മേഡ്രിഡ്.
मैत्र: ഗുദം.
मैत्रक: സൌഹൃദം
मैत्री: സൌഹൃദം
मैथ्स: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
मैदान: രങ്ങഭൂമി. മൈതാനം
मैदान-ए-जंग: രങ്ങഭൂമി.
मैदानेजंग: രങ്ങഭൂമി.
मैन्युफैक्चरिंग: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
मैभा: രണ്ടാനമ്മ
मैभा_महतारी: രണ്ടാനമ്മ
मैया: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मैरस्मस: പിള്‍ള്‍വാതം.
मैराथन: മാരത്തോണ്.
मैरिज: വിവാഹം.
मैरुकोस: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मैरॉक: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मैल: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്.
मैलंद: കരിവണ്ട്
मैलगैसी_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मैलन्द: കരിവണ്ട്
मैलापन: മാലിന്യം.
मैसूर_पैलेस: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
मैसूर_महल: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
मैहर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
मॉडल: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
मॉनिटर: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ വിലയിരുത്തല്‍
मॉन्टविडिओ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मॉन्टेविडिओ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मॉरिशस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मॉरिशस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मॉरिशस_द्वीप: മൌറീഷ്യസ്
मॉरीशस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मॉरीशस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मॉरीशस_द्वीप: മൌറീഷ്യസ്
मॉलीवुड: മാളീവുഡ്.
मॉस्को: മോസ്കൊ.
मोकैम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोकैम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोक्ष: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം പതനം.
मोखा: ഓട്ട്.
मोगादिशू: മൊഗാദിശു.
मोची: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
मोज़ा: കാലുറകള്‍
मोज़ाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोज़ाम्बिक_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोज़ाम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोज़ाम्बिक़_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोज़ेक: മൊസൈക്. മൊസെയ്ക്
मोज़ैक: മൊസൈക്. മൊസെയ്ക്
मोज़ैम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोज़ैम्बिक़: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोजा: കാലുറകള്‍
मोजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोजेक: മൊസൈക്. മൊസെയ്ക്
मोजैक: മൊസൈക്. മൊസെയ്ക്
मोट: തുകല്‍കുട്ട
मोटर: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटर-गाड़ी: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटर_कार: കാറ്.
मोटर_गाड़ी: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटर_यान: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटरकार: കാറ്.
मोटरगाड़ी: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटाई: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोटापन: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोटापा: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोटिया_बादाम: ആലൂച. ആലുബുഖാര
मोठ: മമ്പയറ്
मोड़: കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം. വളവ് തിരിവ്.
मोड़ा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
मोढ़ा: തോള്‍ ചുമല്‍
मोतिया: തിമിരം
मोतिया-बिंद: തിമിരം
मोतिया-बिन्द: തിമിരം
मोतियाबिंद: തിമിരം
मोतियाबिन्द: തിമിരം
मोती: മുത്തു
मोती_माला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मोतीझरा: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
मोद: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
मोदी: പലചരക്ക്‌
मोनैको-विले: മൊനൈകൊ_വിലെ.
मोनैको_विले: മൊനൈകൊ_വിലെ.
मोबाइल: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
मोबाइल_फ़ोन: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
मोबाइल_फोन: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
मोमबत्ती: മെഴുകുതിരി
मोमिन: മുസ്ലീം.
मोर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मोर_पंख: മയില്‍_പീലി.
मोरक्कन: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्कन_डिरैम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
मोरक्कन_दिरेम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
मोरक्को: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मोरक्को-वासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्को_वासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्कोवासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरछल: മയില്‍_പീലി.
मोरनी: പെണ്‍മയില്‍
मोरपंख: മയില്‍_പീലി.
मोरपर: മയില്‍_പീലി.
मोरिशयस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मोरिशयस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोरिशयस_द्वीप: മൌറീഷ്യസ്
मोरी: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
मोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मोल-तोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल-भाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल_तोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल_भाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोलभाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोलस्क: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
मोलस्क_जन्तु: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
मोसंबी: മുസംബി മുസംബി.
मोसंमी: മുസംബി മുസംബി.
मोसम्बी: മുസംബി മുസംബി.
मोसम्मी: മുസംബി മുസംബി.
मोसहरी: കൊതുകുവല
मोह: അജ്ഞ്ത. പ്രേമം സ്നേഹം.
मोहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്.
मोहराना: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
मोहलत: കാലാവധി.
मोहल्ला: വാര്ഡ്.
मौक़ा: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
मौक़ापरस्ती: അവസര_വാദിത്വം.
मौका: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
मौकापरस्ती: അവസര_വാദിത്വം.
मौज: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം. തിരമാല ഓളം
मौज-मस्ती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
मौज_मस्ती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
मौजमस्ती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
मौजूदगी: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
मौत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मौन: മൌനം.
मौला: അല്ലാഹ്.
मौलिक_कृति: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मौलिक_रचना: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मौसम: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
मौसम_विज्ञान: കാലവസ്ഥ്_ശാസ്ത്രം.
मौसा: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
मौसिम: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
मौसी: മാതൃസഹോദരി
मौसेरा_भाई: സഹോദരന്‍
मौसेरी_बहन: സഹോദരി
मौसेरी_बहिन: സഹോദരി
मौसेरी_भगिनी: സഹോദരി
म्यानमारी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
म्यानमारी_भाषा: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
म्युजियम: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
म्यूज़िक: സംഗീതം
म्यूज़ियम: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
म्यूजिक: സംഗീതം
म्यूजियम: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
म्लेच्छकंद: വെളുത്തുള്ളി
म्लेच्छकन्द: വെളുത്തുള്ളി
म्लेच्छता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
य: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
यंगून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
यंत्र: യന്ത്രം.
यंत्र-मानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यंत्र_मानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यंत्रणा: കഷ്ടപ്പാട്.
यंत्रमानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यंत्री: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
यंत्रीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
यंत्रोपकरण: യന്ത്രോപകരണം.
यक़ीन: വിശ്വാസം.
यकीं: വിശ്വാസം.
यकीन: വിശ്വാസം.
यकृत: കരള്‍
यक्ष्मा: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
यज्ञसुत्र: പൂണൂല്‍
यज्ञोपवीत: പൂണൂല്‍
यतन: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
यति: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
यतीमी: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
यत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
यथार्थ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
यथेष्ठता: പര്യാപ്തത.
यन्त्री: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
यन्त्रीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
यम: പ്ലൂട്ടോ.
यमन: യമന്‍.
यमन-वासी: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
यमन_गणराज्य: യമന്‍.
यमन_वासी: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
यमनवासी: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
यमनी: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
यमनी_रियाल: യമനി_റിയാല്‍
यमनी_रीयाल: യമനി_റിയാല്‍
यमल: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
यमसू: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
यमानिका: അയമോദകം
यमानी: അയമോദകം
ययी: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ययु: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
यरक़ान: മഞ്ഞപ്പിത്തം
यरुशलम: ജെരൂസലം
यरुसलम: ജെരൂസലം
यरूशलम: ജെരൂസലം
यलग़ार: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
यलगार: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
यलधीस: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
यलनाथ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
यला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
यल्ग़ार: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
यल्गार: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
यव: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
यवक: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
यवन: മുസ്ലീം.
यवनिका: തിരശീല യവനിക
यवनिका_पात: തിരശ്ശീല_.
यवनेष्ट: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം ഉള്ളി ചില്ല്. കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. വെളുത്തുള്ളി മുളക്‌ മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി മുളക്
यवफल: ഉള്ളി മുള ഈറ്റ ഓട
यवानी: അയമോദകം
यविष्ठ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്. തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
यश: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
यशद: സിങ്ക്‌
यशोगान: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
यष्टिमधु: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
यहाँ: ഇവിടെ.
यहां: ഇവിടെ.
यहूदी: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
यहूदी_धर्म: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
याकूत: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
याचक: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
याचना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
याचना-पत्र: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
याचिका: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
याची: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
यातना: കഷ്ടപ്പാട്.
यात्रा: യാത്ര.
यात्रा_मार्गदर्शक: ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
यात्री: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
यात्री_यान: ബോഗി.
याद: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
यादःपति: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
यादईश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
यादव: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
याबू: മട്ടക്കുതിര
यामघोष: പൂവന്‍_കോഴി
यामवती: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामिका: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामिन: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामिनि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामिनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
यामिनीपति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
यामीर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
यामीरा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
याम्य: ചന്ദനം ചന്ദനം.
याम्या: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
यायावर: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
यार: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
याराना: സൌഹൃദം
यारिन: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
यारी: സൌഹൃദം
याल्टोप्या: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
याल्टोप्याई: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
यीशु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
युआन: യുവാന്‍ ക്വായി.
युक्ति: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. കാരണം. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. വാദം. സമ്പ്രദായം.
युक्तिपूर्णता: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
युग: യുഗം. നുകം ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം. യുഗം കാലം
युग_अंत: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युग_क्षय: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युगम: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
युगल: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
युगलाख्य: വേലമരം
युगांडन: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांडा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
युगांडा-वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांडा_गणराज्य: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
युगांडा_वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांडाई: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांडावासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांत: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
युगांतक: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
युगान्त: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
युगान्तक: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
युगोस्लाविया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
युगोस्लाविया-वासी: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगोस्लाविया_संघीय_गणराज्य: യൂഗോസ്ലാവിയ.
युगोस्लावियाई: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगोस्लावियाई_दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगोस्लावियाई_दीनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगोस्लावियावासी: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युग्म: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
युग्मकंटका: ഇലന്തപ്പഴം
युग्मकण्टका: ഇലന്തപ്പഴം
युद्ध: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
युद्ध-क्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
युद्ध-भूमि: രങ്ങഭൂമി.
युद्ध-सामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्ध-स्थल: രങ്ങഭൂമി.
युद्ध_क्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
युद्ध_झंडा: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_ध्वज: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_पताका: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
युद्ध_विराम_ध्वज: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_विराम_ध्वजा: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_विराम_पताका: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_सामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्ध_स्थल: രങ്ങഭൂമി.
युद्धक_साजो-सामान: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्धक्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
युद्धनाद: യുദ്ധ_നാദം.
युद्धपोत: യുദ്ധകപ്പല്‍
युद्धभूमि: രങ്ങഭൂമി.
युद्धसामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युनिवर्सिटी: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
युयु: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
युयुधान: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
युवगंड: മുഖക്കുരു.
युवगण्ड: മുഖക്കുരു.
युवता: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
युवराज: യുവരാജാവ്.
युवराज्ञी: യുവരാജ്ഞി.
युवरानी: യുവരാജ്ഞി.
युवा_अवस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
युवाकाल: യൌവനം യുവത്വം
युवापन: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
युवावस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
यू_एस_एस_आर: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
यू_एस_डालर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
यू_एस_डॉलर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
यूआन: യുവാന്‍ ക്വായി.
यूएइ: യു_എ_ഇ.
यूएई: യു_എ_ഇ.
यूएसएसआर: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
यूऑन: യുവാന്‍ ക്വായി.
यूक: പേന്‍
यूका: അയമോദകം മൂട്ട പേന്‍
यूके: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
यूक्रेन: യൂക്രേന്‍.
यूक्रेन-वासी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
यूक्रेनवासी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
यूक्रेनियन: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
यूक्रेनिया: യൂക്രേന്‍.
यूक्रेनी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
यूक्रेनी-भाषा: യൂക്രേനി.
यूक्रेनी_भाषा: യൂക്രേനി.
यूगांडन: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
यूगांडा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
यूगांडा-वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
यूगांडा_गणराज्य: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
यूगांडा_वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
यूगांडाई: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
यूगांडावासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
यूगोस्लाविया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
यूगोस्लाविया_संघीय_गणराज्य: യൂഗോസ്ലാവിയ.
यूज: പ്രയോഗം.
यूज़: പ്രയോഗം.
यूथ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് വിഭാഗം.
यूथप: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
यूथपति: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
यूनाइटेड_अरब_अमीरात: യു_എ_ഇ.
यूनाइटेड_अरब_अमीरात_डिरैम: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
यूनाइटेड_अरब_अमीरात_दिरेम: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
यूनाइटेड_किंगडम: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
यूनाइटेड_लिबरल_फ्रंट_ऑफ_असम: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
यूनाइटेड_लिबरल_फ्रॅन्ट_ऑफ_असम: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
यूनान: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
यूनान-वासी: ഗ്രീക്കുകാരന്.
यूनानवासी: ഗ്രീക്കുകാരന്.
यूनानी: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി യൂനാനി.
यूनानी-भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
यूनानी_भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
यूनानी_लिपि: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
यूनिवर्स: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
यूनिवर्सिटी: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
यूनेस्को: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
यूपी: ഉത്തര്പ്രദേശം.
यूप्य: ഓടു വെങ്കലം പലാശവൃക്ഷം
यूरिन: മൂത്രം
यूरेनस: യുറാനസ്.
यूरेशिया: യൂരേശിയ
यूरो: യൂറൊ
यूरोप-वासी: യൂരോപ്പികള്‍.
यूरोप_वासी: യൂരോപ്പികള്‍.
यूरोपवासी: യൂരോപ്പികള്‍.
यूरोपियन: യൂരോപ്പികള്‍.
यूरोपी: യൂരോപ്പികള്‍.
यूरोपीय: യൂരോപ്പികള്‍.
यूवान: യുവാന്‍ ക്വായി.
यूवॉन: യുവാന്‍ ക്വായി.
यूस: പ്രയോഗം.
यूस्कब: സ്കോപ്ജെ.
यूस्कुब: സ്കോപ്ജെ.
यूह: വിഭാഗം.
येडो: ടോക്കിയൊ.
येन: യെന്‍.
येरुशलम: ജെരൂസലം
येरुसलम: ജെരൂസലം
येरेवन: യേരെവാന്‍.
येरेवान: യേരെവാന്‍.
योग: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പ്രയോഗം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
योग_परिणाम: ആകെത്തുക.
योगकरण: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
योगफल: ആകെത്തുക.
योगी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
योग्यता: യോഗ്യത. യോഗ്യത.
योजक_चिन्ह: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
योजक_चिह्न: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
योजन: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
योजना: പ്രയോഗം.
योजनीय: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
योज्य: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
योद्धा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
योद्धापन: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
योध: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
योधक: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
योधन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
योधा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
योधापन: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
योधी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
योधेय: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
योनि: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത ഗര്ഭാശയം.
योषिता: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
यौगिक: മിശ്രിതം.
यौगिक_पदार्थ: മിശ്രിതം.
यौधेय: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
यौवन: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
यौवन-काल: യൌവനം യുവത്വം
यौवनकाल: യൌവനം യുവത്വം
यौवनावस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
रँगाई: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി. ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रँगावट: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
रँगिया: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रँडुआ: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
रंक: പിശുക്കന്
रंग: നിറം ചായം ടൈ. സ്വാധീനം മഹത്വം. പെയിന്റ്
रंग-ढंग: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
रंग-भूमि: രങ്ങഭൂമി.
रंग-रूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रंग_भवन: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंग_मंदिर: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंग_महल: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंग_रूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रंगगृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंगढंग: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
रंगद: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
रंगदा: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
रंगभूमि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി രങ്ങഭൂമി.
रंगमंच: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगमंडप: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगमध्य: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगमाता: കോലരക്ക്.
रंगमातृका: കോലരക്ക്.
रंगरली: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
रंगरस: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रंगरसिया: കാമുകന്
रंगरूट: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍. പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
रंगरूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रंगरेज़ी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रंगरेजी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रंगरेली: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
रंगविद्याधर: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रंगवीज: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रंगशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंगसाज: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रंगसाज़: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रंगसाज़ी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रंगसाजी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रंगस्थल: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगांगण: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगांगा: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
रंगाई: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി. ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रंगालय: നാടകശാല അഭിനയശാല
रंगावतारक: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रंगावतारी: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रंगीनी: നിറമുള്ള. രസികത്വം.
रंगून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
रंज: ഖേദം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
रंजन: പിത്തം. ജാതിക്ക സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
रंजनक: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
रंजिश: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
रंजीदगी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം ദ്വേഷ്യം.
रंडा: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
रंडी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
रंडीबाज़ी: വ്യഭിചാരം.
रंडीबाजी: വ്യഭിചാരം.
रंडुआ: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
रंदा: ചിന്തേരു
रंध्र: ഓട്ട്.
रंभा: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
रंभाफल: പഴം വാഴപ്പഴം
रंभी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
रई: കടയുക മഥിക്കുക
रकबा: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
रकम: ധനശേഖരം പണത്തുക.
रक़बा: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
रक़म: ധനശേഖരം പണത്തുക.
रकाबी: തളിക
रक्त: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം സിന്ദൂരം ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
रक्त-वर्ग_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
रक्त_आदान: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
रक्त_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रक्त_वर्ग_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
रक्तकंगु: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
रक्तकंठ: കുയില് കോകിലം വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
रक्तकंद: ഉള്ളി
रक्तकङ्गु: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
रक्तकण्ठ: കുയില് കോകിലം വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
रक्तकन्द: ഉള്ളി
रक्तक्षय: വിളര്‍ച്ച
रक्तक्षीणता: വിളര്‍ച്ച
रक्तग्रीव: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
रक्तचंचु: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
रक्तचञ्चु: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
रक्तचूर्ण: സിന്ദൂരം
रक्तजंतुक: ചില്ല്.
रक्तजन्तुक: ചില്ല്.
रक्तजिह्व: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
रक्ततुंड: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
रक्ततुंडक: ചില്ല്.
रक्ततुण्ड: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
रक्ततुण्डक: ചില്ല്.
रक्तदान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रक्तदृग: കുയില് കോകിലം
रक्तधातु: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
रक्तधार: തുകല്‍ തോല്‍
रक्तनयन: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
रक्तनासिक: മൂങ്ങ
रक्तनेत्र: കൊക്ക്. പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
रक्तपक्ष: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
रक्तपा: നീരട്ട
रक्तपाता: നീരട്ട
रक्तपायी: മൂട്ട
रक्तपुष्पक: പലാശവൃക്ഷം
रक्तपूरक: പുളി പുളി_മരം പുളി
रक्तफल: വടവൃക്ഷം
रक्तफला: കൂവളം കോവയ്ക്ക
रक्तवटी: വസൂരി
रक्तवरटी: വസൂരി
रक्तवर्ग_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
रक्तवर्त्मा: പൂവന്‍_കോഴി
रक्तव्रण: രക്തവ്രണം.
रक्तशासन: സിന്ദൂരം
रक्तशीषक: കൊക്ക്.
रक्तसंज्ञक: കുംകുമപ്പൂ.
रक्तसंदेशिका: നീരട്ട
रक्तसन्देशिका: നീരട്ട
रक्तसार: കരിങ്ങാലി
रक्ता: കോലരക്ക്.
रक्तांग: കുംകുമപ്പൂവ് ചൊവ്വ കുജന്‍ മൂട്ട
रक्ताक्ष: കൊക്ക്. പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
रक्ताल्पता: വിളര്‍ച്ച
रक्तोपल: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
रक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रक्षा_कर्ता: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रक्षी: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रखवार: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रखवाला: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रखिया: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रखैया: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रगड़ाई: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം. പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
रगबत: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
रगबी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रगबी_फुटबाल: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी_फुटबाल: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रङ्ग: നിറം ചായം ടൈ. സ്വാധീനം മഹത്വം. പെയിന്റ്
रङ्ग-भूमि: രങ്ങഭൂമി.
रङ्ग_भवन: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्ग_मंदिर: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्ग_महल: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्गगृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्गभूमि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി രങ്ങഭൂമി.
रङ्गमञ्च: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रङ्गमण्डप: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रङ्गमध्य: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रङ्गमाता: കോലരക്ക്.
रङ्गमातृका: കോലരക്ക്.
रङ्गरस: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रङ्गरसिया: കാമുകന്
रङ्गरेज़ी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रङ्गरेजी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रङ्गविद्याधर: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रङ्गवीज: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रङ्गशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्गसाज: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रङ्गसाज़: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रङ्गसाज़ी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रङ्गसाजी: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रङ्गस्थल: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रङ्गाई: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി. ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रङ्गाङ्गण: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रङ्गाङ्गा: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
रङ्गालय: നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्गावतारक: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रङ्गावतारी: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
रङ्गीनी: നിറമുള്ള.
रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
रचना_शीर्षक: തലക്കെട്ട്.
रचित-कृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
रचित_कृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
रचितकृति: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
रज: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
रजक: അലക്കുകാരന്‍
रजकण: പരാഗം.
रजत: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रजत-पात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजत_पात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजत_मुद्रा: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रजतपात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रजनीश: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
रजलवाह: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
रजवती: രിതുമതി.
रजस्वला: രിതുമതി.
रज़ा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അനുമതി.
रज़ाई: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
रज़ामंदी: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
रज़ामन्दी: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
रज़्ज़ाक़: അല്ലാഹ്.
रजा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അനുമതി.
रजाई: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
रजामंदी: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
रजामन्दी: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
रजोनिवृत्ति: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
रज्जाक: അല്ലാഹ്.
रज्जु: കയറ്.
रञ्जन: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
रञ्जनक: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
रडार: രഡാര്.
रण: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रण-भूमि: രങ്ങഭൂമി.
रण-स्थल: രങ്ങഭൂമി.
रण_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
रण_स्थल: രങ്ങഭൂമി.
रणकारी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
रणक्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
रणखेत: രങ്ങഭൂമി.
रणनीतिज्ञ: യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रणभूमि: രങ്ങഭൂമി.
रणि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रतकील: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
रतगुरु: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
रतन: രത്നം രത്നക്കലല്‍
रतिकुहर: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिगृह: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिभवन: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिभौन: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिमंदिर: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिमन्दिर: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
रतिसाधन: ലിംഗേന്ദ്രിയം
रती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
रतौंधा: മാലകണ്ണ്.
रतौंधी: മാലകണ്ണ്.
रतौनी: മാലകണ്ണ്.
रतौन्धा: മാലകണ്ണ്.
रतौन्धी: മാലകണ്ണ്.
रत्ती: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रत्न: രത്നം രത്നക്കലല്‍
रत्न_आभा: തിളക്കം
रत्न_पारखी: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्न_माला: രത്നമാല.
रत्नगर्भ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
रत्नगर्भा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
रत्नपरीक्षक: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्नाकर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം രത്നഖനി.
रत्नावली: രത്നമാല.
रथ: രഥം
रद: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
रदच्छद: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
रदछद: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
रदन: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
रदनच्छद: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
रद्दा: ചിന്തേരു
रद्दी: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
रद्दी_सामान: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
रद्दोबदल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
रफ़ाकत: സൌഹൃദം
रफ़ू: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रफ़ूगरी: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
रफाकत: സൌഹൃദം
रफू: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रफूगरी: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
रब: അല്ലാഹ്.
रबाट: രാബാട്.
रमक: കാമുകന്.
रमणी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रमी: രമി
रम्भा: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
रम्भाफल: പഴം വാഴപ്പഴം
रम्भी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
रम्मा: മണ്‍വെട്ടി
रय: വേഗത. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ररक: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
रव: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
रवांडन: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवांडा: റുവാണ്ട
रवांडा-वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवांडा_वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवांडाई: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवांडावासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवाण्डा: റുവാണ്ട
रवाण्डा-वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवाण्डा_वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवाण्डाई: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवाण्डावासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवानगी: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
रवानी: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. പ്രവാഹം.
रवायत: പഴഞ്ചൊല്ല്. കഥ കൃതി
रवि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
रवि_वासर: ഞായറാഴ്ച
रविजात: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
रविनाथ: താമര.
रविप्रिय: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
रविलौह: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
रविवार: ഞായറാഴ്ച
रविवासर: ഞായറാഴ്ച
रविसंज्ञक: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
रवींद: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
रवीन्द: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
रवैया: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
रशना: അരഞ്ഞാണം
रशियन_रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रशिया: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
रश्क: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
रश्मि: കിരണം രശ്മി മരീചിക
रस: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ് എന്‍സൈം.
रसक: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
रसधातु: രസം മെര്‍ക്കുറി
रसना: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसनाथ: രസം മെര്‍ക്കുറി
रसनापद: നിതംബം
रसनायक: രസം മെര്‍ക്കുറി
रसनारव: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
रसनिर्यास: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
रसनेंद्रिय: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसनेन्द्रिय: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसनेष्ट: കരിമ്പ്
रसपति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രസം മെര്‍ക്കുറി
रसपाकज: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
रसपाचक: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रसभव: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रसमाता: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसमातृका: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसरी: കയറ്.
रसवती: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसविरोधक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
रसशोधन: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
रसा: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന ചാറ്
रसाखन: പൂവന്‍_കോഴി
रसाधिक: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
रसायन: രസതന്ത്രം
रसायन_विज्ञान: രസതന്ത്രം
रसायन_शास्त्र: രസതന്ത്രം
रसायन_शास्त्री: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनज्ञ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनफला: കടുക്ക
रसायनवर: വെളുത്തുള്ളി
रसायनविद्: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनशास्त्र: രസതന്ത്രം
रसायनशास्त्री: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनिक_तत्त्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसायनिक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसाल: മാങ്ങ മാമ്പഴം
रसास्वादन: ആനന്ദം.
रसिक: കൊക്ക്.
रसीद: രസീത്
रसूख: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. വിശ്വാസം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
रसूख़: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. വിശ്വാസം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
रसूल: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
रसोइया: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रसोई: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसोई_उपकरण: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
रसोई_कक्ष: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसोई_गैस: പാചക_വാതകം.
रसोई_घर: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसोई_पात्र: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
रसोई_बरतन: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
रसोई_साधन: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
रसोईगृह: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसोईघर: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रसोईदार: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रस्म: സമ്പ്രദായം.
रस्साकशी: കംബവലി പിടി_വലി.
रस्सी: കയറ്.
रहँटा: ചറ്‍ക്ക
रहनुमा: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
रहनुमाई: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
रहबर: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
रहम: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
रहमत: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
रहमान: അല്ലാഹ്.
रहवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
रहस्य_प्रकटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_प्रकाशन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_प्रगटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्योद्घाटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहाइश: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
रहायश: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
राँगा: തകര
राँड: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
राँड़: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
रांगा: തകര
रांड: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
रांड़: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
राका: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
राकापति: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
राकेट: റോക്ക്റ്റ്
राकेश: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍. ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
राक्षसपन: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
राग: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
रागनी: ധ്വനി സ്വരം
रागिणी: ധ്വനി സ്വരം
रागिनी: ധ്വനി സ്വരം
राज: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राज-काज: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज-दरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राज-मिस्त्री: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राज_मराल: രാജഹംസം
राज_व्यवस्था: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राजकन्या: രാജകുമാരി
राजकर्ण: തുമ്പികൈ
राजकुँवर: രാജകുമാരന്‍
राजकुमार: രാജകുമാരന്‍
राजकुमारी: രാജകുമാരി
राजगद्दी: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजगीर: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राजगीरी: കല്പണി കല്ലുപണി.
राजदरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजधानी: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
राजनयिक: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
राजनीति_शास्त्री: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिज्ञ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्रज्ञ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्रविद्: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्री: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनील: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
राजनेता: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
राजन्य: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
राजपत्नी: റാണി രാജപത്നി പിച്ചള
राजपुत्र: രാജകുമാരന്‍
राजपुत्री: രാജകുമാരി
राजपूत: രാജകുമാരന്‍
राजप्रासाद: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजफला: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
राजभवन: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजभोग्य: ജാതിപത്രി
राजमहल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमिस्त्री: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राजयक्ष्मा: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
राजराजेश्वरी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
राजवाड़ा: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजशाही: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
राजसत्ता: രാജാധികാരം
राजसारस: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
राजसिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजहंस: രാജഹംസം
राज़ीनामा: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
राजा: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
राजादन: പലാശവൃക്ഷം
राजीनामा: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
राजीव: താമര പങ്കജം അംബുജം
राजेश: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
राजेश्वर: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
राज्ञी: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
राज्य: സംസ്ഥാനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം. സംസ്ഥാനം
राज्य_नियम: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्य_व्यवस्था: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्यपाल: ഗവറ്‍ണറ്‍
राड़: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
राडार: രഡാര്.
राणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणा_प्रताप_सिंह: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणाप्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणाप्रताप_सिंह: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
रात: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रात_की_रानी: നിശാഗന്ധി
रातरानी: നിശാഗന്ധി
रात्रि: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रात्रिचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
रात्रिपुष्प: താമര പങ്കജം അംബുജം
रात्रिमान: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रात्रिविग: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
रात्रिवेद: പൂവന്‍_കോഴി
रात्र्यंधता: മാലകണ്ണ്.
रात्र्यन्धता: മാലകണ്ണ്.
राध: വൈശാഖം ചലം പഴുപ്പ്‌
रान: തുട
रानी: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
राब: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
राबाट: രാബാട്.
रामचिड़िया: കടല്‍_പരുന്ത്‌
रामचिरई: കടല്‍_പരുന്ത്‌
रामतरोई: വെണ്ടയ്ക്ക
रामरस: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
रामसेनक: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
रामा: മണ്‍വെട്ടി
रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
रामायण: രാമായണം.
रायपुर: രായ്പൂര്‍.
रायपुर_शहर: രായ്പൂര്‍.
रार: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
राल: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
रावल: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
राशि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി ധനശേഖരം പണത്തുക. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
राष्ट्र: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
राष्ट्र_ध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्र_पताका: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
राष्ट्रध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रपताका: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रपति: രാഷ്ട്രപതി.
राष्ट्रभक्ति: രാജ്യസ്നേഹം
राष्ट्रभृत्: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
राष्ट्रवादी: ദേശീയ_വാദി.
राष्ट्रीय_झंडा: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_ध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_ध्वजा: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_पताका: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीयता: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
रास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി മുനമ്പ്. കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ് പലിശ വട്ടി
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_तत्त्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_पदार्थ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_प्रक्रिया: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रासायनिक_वस्तु: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिकी: രസതന്ത്രം
रास्ता: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
राह: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
राहगीर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
राहत: വിശ്രമം. സുഖം വിശ്രമം. സഹായം.
राही: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
रिंगिट: റിന്ഗിട്ട്.
रिंच: സ്പാനറ്
रिआयत: ഇളവ്.
रिआया: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
रिकाबी: തളിക
रिकार्ड: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
रिकॉर्ड: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
रिक्शा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
रिजल्ट: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
रिज़ॉर्ट: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
रिटर्न: ലാഭം ആദായം
रितु: ഋതു ക്ലിപതകാലം
रिन्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
रिपुता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
रिफाइनरी: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
रिफ्लेक्शन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
रियाज: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സാധകം.
रियाज़: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സാധകം.
रियाध: റിയാധ്.
रियायत: ഇളവ്.
रियाया: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
रियाल: റിയാല്‍. യമനി_റിയാല്‍ ഇറാനി_റിയാല്‍. ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍. ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍ സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
रियाल_सैदी: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
रिवाज: സമ്പ്രദായം.
रिश्तेदार: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
रिश्वत: കൈകൂലി.
रिस: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रिसर्च: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
रिसाला: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
रिहर्सल: പരിശീലനം.
रिहाइश: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
रिहाई: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
रिहायश: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
रीगा: റീഗ.
रीछ: കരടി
रीज़ॉर्ट: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
रीढ़: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
रीति: സമ്പ്രദായം.
रीति-रिवाज: സമ്പ്രദായം.
रीति_रिवाज: സമ്പ്രദായം.
रीयाल: റിയാല്‍. യമനി_റിയാല്‍ ഇറാനി_റിയാല്‍. ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍. ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍ സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
रील: റീല്‍.
रीस: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रीसर्च: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
रीसॉर्ट: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
रुआई: കരച്ചില്‍.
रुई: പഞ്ഞി.
रुकावट: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
रुक्ष: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
रुख: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ദിശ. കവിള്‍തതടം മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
रुख़: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ദിശ. കവിള്‍തതടം മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
रुखानी: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
रुग्णता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
रुग्णालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
रुचि: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
रुचिर: മുള്ളങ്കിച്ചെടി കരയാമ്പൂ
रुचिरा: മുള്ളങ്കിച്ചെടി കുംകുമപ്പൂവ് കരയാമ്പൂ
रुच्यकंद: ചേന
रुच्यकन्द: ചേന
रुज: കഷ്ടപ്പാട്.
रुझान: അഭിരുചി.
रुत: ഋതു ക്ലിപതകാലം
रुतबा: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
रुदन: കരച്ചില്‍.
रुद्ररेता: രസം മെര്‍ക്കുറി
रुधिर: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रुधिर_आदान: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
रुधिर_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रुधिरदान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रुपया: നാണയം. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ. മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
रुपया-पैसा: നാണയം. ധനസമ്പത്ത്
रुपाई: പറിച്ചു_നടുക.
रुपिआह: റുപ്യ.
रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ. മൌറിഷ്യസ്_രൂപ റുപ്യ.
रुफिया: രുഫിയ.
रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍. തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
रुमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रुरु: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
रुलाई: കരച്ചില്‍.
रुष्टता: കോപം. ദ്വേഷ്യം.
रुष्टि: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം കോപം. ദ്വേഷ്യം.
रुसवाई: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
रुसूख: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. വിശ്വാസം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
रुसूख़: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. വിശ്വാസം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
रूँख: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
रूई: പഞ്ഞി.
रूख: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
रूखा-सूखा: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
रूखा_सूखा: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
रूज: റൂജ്.
रूज़: റൂജ്.
रूठन: കോപം.
रूढ़िवादी: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
रूप: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
रूप-रंग: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रूप-रेखा: മാത്രിക.
रूप_रंग: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रूपंकर: ശില്പി.
रूपकार: ശില്പി.
रूपजीविनी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
रूपनाशन: മൂങ്ങ
रूपरंग: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रूपरेखा: മാത്രിക.
रूपवान_व्यक्ति: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
रूपसी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रूपा: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रूफिया: രുഫിയ.
रूबी: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
रूमानियन: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानिया: രുമാനിയ.
रूमानिया-वासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रूमानियाई: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानियाई-भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानियाई_भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानियावासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रूमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रूसी_रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रेंज: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
रेआल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेकार्ड: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
रेकॉर्ड: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
रेक्जविक: രെക്ജാവിക്.
रेक्जाविक: രെക്ജാവിക്.
रेखा: രേഖ വര.
रेखा-चित्र: രേഖാ_ചിത്രം.
रेखा-चित्रण: രേഖാ_ചിത്രം.
रेखांकन: രേഖാ_ചിത്രം. രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
रेखागणित: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
रेखाचित्र: രേഖാ_ചിത്രം.
रेग: മണല്‍ പൂഴി
रेगिस्तान: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
रेगिस्तानी: മ്രുഭൂമിനിവാസി
रेचन: വിരേചനൌഷധം
रेच्य: വിരേചനൌഷധം
रेट: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
रेडार: രഡാര്.
रेणु: അംശം നുറുങ്ങ്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
रेणुका: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
रेणुरुषित: കഴുത
रेणुवास: കരിവണ്ട്
रेणुसार: കര്‍പ്പുരം
रेत: രസം മെര്‍ക്കുറി മണല്‍ പൂഴി
रेतनी: അരം
रेतस्: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം രസം മെര്‍ക്കുറി
रेता: മണല്‍ പൂഴി
रेती: മണല്‍ പൂഴി അരം
रेत्य: പിച്ചള
रेनमिनबी: യുവാന്‍ ക്വായി.
रेनु: അംശം നുറുങ്ങ്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
रेनुका: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
रेन्ज: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
रेयाल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेरिहान: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
रेल: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेल-गाड़ी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेल_टिकट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_टिकस: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_टिकिट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_टिकिस: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_परिवहन_स्थल: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेल_मार्ग: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
रेल_मार्ग_संयोग: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलगाड़ी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेलमार्ग: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
रेलवे_जंकशन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलवे_जंक्शन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलवे_टिकट: റയില്_ടികര്ര്.
रेलवे_टिकिट: റയില്_ടികര്ര്.
रेलवे_स्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेलिंग: രേലിങ്ങ്.
रेल्वे_टिकट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल्वे_टिकिट: റയില്_ടികര്ര്.
रेवट: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
रेवतक: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
रेवती: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
रेवाउतन: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
रेष: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം കൊല വധം പീഡ.
रेसमान: കയറ്.
रेहनदार: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
रैंज: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
रैन: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रैन_बसेरा: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
रैना: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रैन्ज: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
रैयत: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
रैली: റാലി.
रैवंता: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
रैवत: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
रैसा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
रैहर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
रॉकेट: റോക്ക്റ്റ്
रोक: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
रोक-टोक: വിഘ്നം.
रोक-थाम: തടയല്‍.
रोक_टोक: വിഘ്നം.
रोकटोक: വിഘ്നം.
रोकथाम: തടയല്‍.
रोकना: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
रोग: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
रोग-विज्ञानी: ഡോക്ട്ടറ്
रोग_निदान_विशेषज्ञ: ഡോക്ട്ടറ്
रोग_लक्षण: രോഗ_ലക്ഷണം.
रोग_विज्ञानी: ഡോക്ട്ടറ്
रोगग्रस्तता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
रोगभू: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
रोगराज: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
रोगविज्ञानी: ഡോക്ട്ടറ്
रोगाणु: രോഗാണു.
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगी_कक्ष: രോഗിയുടെ_മുറി.
रोगी_कमरा: രോഗിയുടെ_മുറി.
रोगोपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
रोचनी: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നെല്ലിക്ക
रोचि: തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
रोजगार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
रोजगारी: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യാപാരി വ്യവസായി വ്യവസായം.
रोज़गार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
रोज़ा: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
रोज़ी: വ്യവസായം.
रोजा: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
रोजी: വ്യവസായം.
रोटी: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം ചപ്പാത്തി
रोड़ा: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
रोडेशिया: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
रोदन: കരച്ചില്‍.
रोदा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
रोना: കരച്ചില്‍.
रोना-धोना: കരച്ചില് വിലാപം.
रोपक: നടീലുകാരന്.
रोपण: പറിച്ചു_നടുക.
रोपनी: പറിച്ചു_നടുക.
रोपाई: പറിച്ചു_നടുക.
रोब: പേടി.
रोबॉट: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
रोबोट: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
रोमकर्णक: മുയല്‍
रोमन: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमन_लिपि: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमभूमि: തുകല്‍ തോല്‍
रोमश: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
रोमांस: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
रोमानियम: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानिया: രുമാനിയ.
रोमानिया-वासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रोमानियाई: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियाई-भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियाई_भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियावासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रोमान्स: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
रोशनचौकी: ഷഹനായ്‌
रोशनाई: മഷി
रोशनी: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
रोष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रोहज: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
रोहिणी: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
रोहित: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
रोही: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
रौंगी: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
रौनक: തിളക്കം.
रौनक़: തിളക്കം.
रौशनी: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
लँगड़ा-लूला: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
लँगड़ापन: ഞൊണ്ടല്‍.
लँगड़ाहट: ഞൊണ്ടല്‍.
लँगोट: ലങ്കോട്ടി
लँगोटा: ലങ്കോട്ടി
लँगोटिया_यार: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
लंकाल: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
लंगर: നങ്കൂരം കുറുനാവ്.
लंगूल: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
लंगोट: ലങ്കോട്ടി
लंगोटा: ലങ്കോട്ടി
लंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ഉപവാസം അഭോജനം
लंघनक: പാലം സേതു
लंघना: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
लंजिका: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
लंड: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लंडन: ലന്ദന്‍.
लंदन: ലന്ദന്‍.
लंपट: കാമുകന്
लंबकर्ण: ആട്. ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി മുയല്‍ കഴുത പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
लंबग्रीव: ഒട്ടകം.
लंबाई: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം നീളം
लंबित: മാംസം ഇറച്ചി ചത
लकड़ी: തടി.
लकड़ी_का_कोयला: മരത്തിന്റെ_കരി.
लकड़ी_कोयला: മരത്തിന്റെ_കരി.
लकब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
लकसी: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി. കൊളുത്ത്.
लक़ब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
लक्ज़मबर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्ज़ेमबोर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्तिका: പല്ലി ഗൌളി
लक्ष: ലക്ഷം
लक्षण: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ലക്ഷണം. രോഗ_ലക്ഷണം.
लक्षद्वीप: ലക്ഷദ്വീപ്
लक्ष्मी: ധനസമ്പത്ത്
लक्ष्मी-तात: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
लक्ष्मी_वाहन: മൂങ്ങ
लक्ष्य: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം.
लक्ष्य_स्थल: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
लक्ष्य_स्थान: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
लक्समबर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्समबर्ग-विले: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्समबर्ग_सिटी: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्समबोर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्सेमबोर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लगन: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം അഭിരുചി.
लगान: ഭൂനികുതി കരം.
लगानदार: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
लगाम: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
लगून: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
लग्गा: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
लग्गी: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
लग्घा: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
लग्घी: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
लघुकाम: ആട്.
लघुकाश्मर्य: പ്ളാവ്‌
लघुपाती: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
लघुमांस: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
लघुलय: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
लङ्घन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ഉപവാസം അഭോജനം
लङ्घनक: പാലം സേതു
लङ्घना: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
लच्छी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लज़्ज़त: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
लज्जत: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
लज्जा: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लज्जाहीनता: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
लटी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
लट्टू: പമ്പരം
लड़कपन: ബാല്യം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
लड़का: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
लड़की: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
लड़के-बाले: സന്താനം.
लड़खड़ाहट: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
लड़ाई: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
लड़ाई-झगड़ा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
लड़ाका: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
लड़ाकी: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
लडाई-भिड़ाई: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
लण्ड: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लत: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
लता: വള്ളി ലത വല്ലി
लता_मंगेशकर: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
लताड़: ശകാരം. ശകാരം.
लतालक: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
लताशंख: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
लती: വള്ളി ലത വല്ലി
लत्तिका: ഉടുമ്പ്‌
लथाड़: ശകാരം. ശകാരം.
लद्दाख: ലഡാഖ്
लद्दू_जानवर: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
लपट: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ജ്വാല.
लपटा: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लपसी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लप्पड़: അടി പ്രഹരം
लप्सिका: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लप्सी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लफंगा: ഗുണ്ടകള്.
लफड़ा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
लफसील: വിവരണം.
लफ़सील: വിവരണം.
लफ्फड़: അടി പ്രഹരം
लब: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
लबादा: ഗൌണ്‍
लबी: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
लब्ध: ഹരണ_സംഖ്യ.
लब्धि: ഹരണ_സംഖ്യ.
लमगजा: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
लम्पट: കാമുകന്
लम्बकर्ण: ആട്. ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി മുയല്‍ കഴുത പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
लम्बग्रीव: ഒട്ടകം.
लम्बाई: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം നീളം
लम्बित: മാംസം ഇറച്ചി ചത
लय: താളം ഈണം
लरी: ലൌറി
ललंतिका: ഉടുമ്പ്‌
ललक: അത്യാഗ്രഹം. ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
ललकार: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
ललटेन: റാന്തല്‍
ललना: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ. നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ललन्तिका: ഉടുമ്പ്‌
ललाट: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ललिता: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
लल्लू: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
लव_स्टोरी: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
लवंग: കരയാമ്പൂ
लवण: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
लवन: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लवनि: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लवनी: വെണ്ണ നവനീതം വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लवाई: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लवारा: മൂരിക്കുട്ടി
लशकर: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
लश्कर: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
लस: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
लसा: കുംകുമപ്പൂവ് മഞ്ഞള്‍
लहर: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
लहसुन: വെളുത്തുള്ളി
लहू: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
लाँगल: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
लाँगूल: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
लाँच: കൈകൂലി.
लाँड़: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लांगल: നങ്കൂരം കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
लांगली: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം തേങ്ങ നാളികേരം
लांगुल: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
लांगुली: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
लांछन: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
लांछना: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
लाइची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
लाइन: നിര കൂട്ട്ടം.
लाइबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाइबेरिया_गणतंत्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाइब्रेरी: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
लाओ: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
लाओ-भाषा: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओ_भाषा: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओ_लिपि: ലാവൊ_ലിപി
लाओज़: ലാവോസ്
लाओस: ലാവോസ്
लाक्ष: കോലരക്ക്.
लाक्षा: കോലരക്ക്.
लाक्षातरु: പലാശവൃക്ഷം
लाख: കോലരക്ക്. ലക്ഷം ലക്ഷം.
लाग: റജിസ്റ്റര്
लाग-डाँट: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
लागडाँट: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
लाघव: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
लाची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
लाज: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लाजिक: വാദം.
लाठी: ലാത്തി
लाठी-चार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाठी_चार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाठीचार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाड़: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लाड़ा: വരന്‍
लात: കാല്‍ പാദം
लातविआ-वासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातविआई: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातविआई-भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातविआई_भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातविआवासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातवियन: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातविया: ലാത്വിയ.
लातविया-वासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातविया_गणराज्य: ലാത്വിയ.
लातवियाई: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियाई-भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियाई_भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियावासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातिन: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लातिन_लिपि: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लात्विया: ലാത്വിയ.
लात्विया_गणराज्य: ലാത്വിയ.
लाद: കുടല്‍ കുടറ്‍
लापसी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लाभ: ലാഭം ആദായം
लाल: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
लाल-बीबी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
लाल-सागर: ചെങ്കടല്.
लाल_मणि: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
लाल_मिरची: ചുവന്ന_മുളക്‌
लाल_मिर्च: ചുവന്ന_മുളക്‌
लाल_रंग: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
लाल_समुद्र: ചെങ്കടല്.
लाल_सागर: ചെങ്കടല്.
लालच: അത്യാഗ്രഹം.
लालचीपन: അത്യാഗ്രഹം.
लालचीपना: അത്യാഗ്രഹം.
लालटेन: റാന്തല്‍
लालबीबी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
लालमिर्च: ചുവന്ന_മുളക്‌
लालमी: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
लालमूली: മുള്ളങ്കി
लालसा: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
लालसागर: ചെങ്കടല്.
लाली: റൂജ്. ചുവപ്പ്.
लालीवुड: ലാലീവുട്.
लाव: കയറ്.
लावु: മത്തന്‍
लाश: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
लाशघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
लासा: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം ലാസ.
लाह: കോലരക്ക്.
लाहोर: ലാഹോറ്.
लाहौर: ലാഹോറ്.
लाहौरी_नमक: കല്ലുപ്പ്‌
लिंग: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
लिंगेन्द्रिय: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लिक्का: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लिक्विडिटी: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
लिक्षा: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लिखाई: ഉപന്യാസം.
लिखित_चिन्ह: അടയാളം പാട്.
लिखित_चिह्न: അടയാളം പാട്.
लिखित_प्रतीक: അടയാളം പാട്.
लिखित_प्रमाण: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
लिखित_संकेत: അടയാളം പാട്.
लिखिया: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
लिडार: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള. കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
लिथुआनिया: ലിധുവാനിയ.
लिथुएनिया: ലിധുവാനിയ.
लिथुएनिया_गणराज्य: ലിധുവാനിയ.
लिथूएनिया: ലിധുവാനിയ.
लिथूएनिया_गणराज्य: ലിധുവാനിയ.
लिपि: ലിപി.
लिपि_शैली: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
लिपिक: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
लिपिन्यास: ഉപന്യാസം.
लिपिबद्धन: ഉപന്യാസം.
लिप्सा: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
लिफ़ाफ़ा: ആടംബരത്വം. ലക്കോട്ട കവറ്
लिफाफा: ആടംബരത്വം. ലക്കോട്ട കവറ്
लिफ्ट: ലിഫ്റ്റ്.
लिबया: ലിബിയ.
लिबरेविले: ലിബ്രേവിലെ.
लिबलिबी: കാഞ്ചി.
लिबास: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
लिबास_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
लिबि: ലിപി.
लिबिया: ലിബിയ.
लिबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लिबेरिया_गणतंत्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लिब्या: ലിബിയ.
लिब्रेविले: ലിബ്രേവിലെ.
लियाकत: യോഗ്യത.
लियाक़त: യോഗ്യത.
लिलाट: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
लिलाड़: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
लिलार: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
लिवर: കരള്‍
लिवाल: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
लिवालिया: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
लिसबान: ലിസ്ബന്‍.
लिसबॉन: ലിസ്ബന്‍.
लिस्ट: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
लिस्बन: ലിസ്ബന്‍.
लिस्बोआ: ലിസ്ബന്‍.
लिहाज: ബഹുമാനം ആദരവ് പരിഗണന. പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लिहाज़: ബഹുമാനം ആദരവ് പരിഗണന. പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लिहाफ: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
लिहाफ़: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
लीक: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
लीख: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लीडर: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
लीनता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
लीबियन: ലിബിയക്കാരന്.
लीबियन_डिरैम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लीबियन_दिरेम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लीबिया: ലിബിയ.
लीबिया-वासी: ലിബിയക്കാരന്.
लीबिया_वासी: ലിബിയക്കാരന്.
लीबियाई: ലിബിയക്കാരന്.
लीबियाई_डिरैम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लीबियाई_दिनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लीबियाई_दिरेम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लीबियाई_दीनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लीबियावासी: ലിബിയക്കാരന്.
लीबेरिआ-वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरिआ_वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरिआई: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरिआवासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरियन: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लीबेरिया-वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरिया_गणतंत्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लीबेरिया_वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरियाई: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीबेरियावासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लीमा: ലീമ.
लीमुआ: ചെറുനാരങ്ങ
लीम्बू: ചെറുനാരങ്ങ
लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
लीलांगवे: ലീലാംഗ്വെ.
लीलांग्वे: ലീലാംഗ്വെ.
लीवर: കരള്‍
लुँगी: ലുങ്കി
लुंगी: ലുങ്കി
लुंज: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
लुई_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
लुकाछिपी: ഒളിച്ചുകളി
लुखिया: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
लुख्खा: ഗുണ്ടകള്.
लुगवा: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
लुगाई: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
लुच्चई: തെമ്മാടിത്തരം.
लुच्चा: ഗുണ്ടകള്.
लुच्चागिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
लुच्चागीरी: തെമ്മാടിത്തരം.
लुच्चापन: തെമ്മാടിത്തരം.
लुजा: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
लुटेरापन: കൊള്ള.
लुत्फ: ആനന്ദം.
लुत्फ़: ആനന്ദം.
लुनाई: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लुमड़ी: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കത്തി
लुवार: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लुवारा: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लुसाका: ലുസാക.
लुहार: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
लू: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लूक: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लूका: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
लूम: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം ചര്‍ക്ക
लूला: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
लूला-लँगड़ा: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
लूलापन: വികലാങ്കത്വം.
लूह: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लेई: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
लेक: ലേക്.
लेक्चर: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
लेख: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
लेख_पुस्तिका: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
लेखक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लेखन: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
लेखन-शैली: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लेखन_उपकरण: എഴുത്താണി.
लेखन_शैली: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लेखनी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
लेखा: കണക്ക്_പുസ്തകം.
लेखा-जोख़ा: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
लेखा-जोखा: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
लेखा_जोखा: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
लेखा_परीक्षक: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
लेखा_पुस्तक: കണക്ക്_പുസ്തകം.
लेखा_बही: കണക്ക്_പുസ്തകം.
लेखाबही: കണക്ക്_പുസ്തകം.
लेट: അധിക_സമയം.
लेटना: കിടക്കല്
लेटर_बाक्स: തപാല്‍പ്പെട്ടി
लेटर_बॉक्स: തപാല്‍പ്പെട്ടി
लेतविया: ലാത്വിയ.
लेतविया_गणराज्य: ലാത്വിയ.
लेत्विया: ലാത്വിയ.
लेत्विया_गणराज्य: ലാത്വിയ.
लेना: കൈപപറ്റുക.
लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
लेप: ലേപനം.
लेपन: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
लेबनान: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबनान-वासी: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनान_गणराज्य: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबनान_वासी: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनानी: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनानी_पाउंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनानी_पाउण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनानी_पाउन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनानी_पौंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनानी_पौण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनानी_पौन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनीज़_पाउंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़_पाउण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़_पाउन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़_पौंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़_पौण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीज़_पौन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनीस_पाउंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस_पाउण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस_पाउन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस_पौंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस_पौण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबनीस_पौन्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबोरेटरी: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
लेमूँ: ചെറുനാരങ്ങ
लेलिह: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लेलिहान: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
लेव: ലെവ്.
लेवाल: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
लेश: ചെറിയ_അംശം.
लेसोथी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथो-वासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथो_वासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथोवासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लैंप: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
लैगून: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
लैटिन: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लैटिन_लिपि: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लैट्स: ലൈട്സ്.
लैब: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
लैबोरेटरी: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
लैम्प: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
लैरी: ലൌറി
लैला: ലൈല.
लॉग: റജിസ്റ്റര്
लॉजिक: വാദം.
लॉलीवुड: ലാലീവുട്.
लोंग: കരയാമ്പൂ
लोक: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
लोक-व्यवहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोक_आचार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोक_कल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोक_व्यवहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोक_सेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोक_हित: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकनायक: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
लोकनेता: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
लोकपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
लोकप्रियता: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
लोकव्यवहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकशून्य: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
लोकाचार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकार्थ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकोक्ति: പഴഞ്ചൊല്ല്.
लोकोपकार: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोखड़: കുറുക്കത്തി
लोखड़ी: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
लोग: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
लोगाई: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
लोचन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
लोचा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
लोढ़ा: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
लोन: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം കടം
लोप: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
लोपाक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
लोपापक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
लोपापिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
लोबिया: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
लोभ: അത്യാഗ്രഹം.
लोमड़: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
लोमड़ा: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
लोमड़ी: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കത്തി
लोमश: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
लोमसिक: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
लोमाशिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
लोरी: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
लोलुपता: അത്യാഗ്രഹം.
लोशन: വിലേപം
लोह: ഇരുമ്പ്
लोहा: ഇരുമ്പ്
लोहार: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
लोहित_सागर: ചെങ്കടല്.
लोहितांग: ചൊവ്വ കുജന്‍
लोहितानन: കീരി
लोहू: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
लौ: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
लौंग: കരയാമ്പൂ
लौंड़ी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
लौंडा: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
लौंडी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
लौंढिया: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
लौकिक_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
लौकी: മത്തന്‍
लौटान: തിരിച്ചുവരവ്.
लौना: ഇന്ധനം
लौह: ഇരുമ്പ്
लौहकार: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
लौहपथगामिनी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ल्युबल्याना: ല്യുബല്യാന.
ल्युब्ल्याना: ല്യുബല്യാന.
वंक्षण-हर्निया: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
वंचक: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
वंचकता: ധൂര്ത്ത്.
वंचना: ധൂര്ത്ത്.
वंजुल: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
वंदन: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
वंदना: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
वंश: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി കുലം കുടുംബം വംശം. പൂവ് പുഷ്പം. മുള ഈറ്റ ഓട യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
वंश_नाम: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
वंशज: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वंशतति: കുലം കുടുംബം വംശം.
वंशधर: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वंशानुक्रमिकता: പരമ്പരാഗതമായ.
वंशानुगतता: പരമ്പരാഗതമായ.
वंशिका: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
वंशी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
वक: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
वक़्त: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
वकालत: ദൂതന് വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
वकील: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
वकूफ: പരിചയം അറിവ്.
वक्त: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
वक्तव्य: പറച്ചില്.
वक्तृता: വചോവിലാസം
वक्त्र: വായ വാ
वक्त्रदंष्ट्र: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वक्त्रदल: അണ്ണാക്കു
वक्त्ररोग: മുഖരോഗം.
वक्रगुल्फ: ഒട്ടകം.
वक्रग्रीव: ഒട്ടകം.
वक्रदंष्ट्र: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वक्रनक्र: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
वक्रनासिक: മൂങ്ങ
वक्रपुच्छ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
वक्रपुष्प: പലാശവൃക്ഷം
वक्ष: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वक्ष-स्थल: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वक्ष_स्थल: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वक्षस्थल: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वचन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. വചനം.
वचर: പൂവന്‍_കോഴി
वच्छ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वजन: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
वजह: കാരണം.
वज़न: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
वज़ीफ़ा: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
वज़ीर: മന്ത്രി
वज़ूद: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
वजीफा: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
वजीर: മന്ത്രി
वजूद: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
वज्र: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം ഉരുക്കു കുന്തം വേല്‍ ശൂലം ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
वज्रकंद: ചേന മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
वज्रकन्द: ചേന മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
वज्रचंचु: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
वज्रचर्मा: കാണ്ടാമൃഗം
वज्रतुंड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന് കൊതുക്‌
वज्रतुण्ड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന് കൊതുക്‌
वज्रदंत: എലി മൂഷികന്‍ പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वज्रदन्त: എലി മൂഷികന്‍ പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वज्ररद: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वज्रसार: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
वट: വടവൃക്ഷം
वट_वृक्ष: വടവൃക്ഷം
वटवृक्ष: വടവൃക്ഷം
वटु: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
वटुक: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കരയാമ്പൂ
वडिश: ചൂണ്ട.
वणिक: വ്യാപാരി വ്യവസായി
वणिक_कर्म: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
वत: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ആശ്ചര്യം. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. ഖേദം. ക്ഷണം വിളി
वतन: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
वतीरा: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वत्स: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു മൂരിക്കുട്ടി
वत्सरांतक: ഫാല്‍ഗുനം
वत्सरान्तक: ഫാല്‍ഗുനം
वत्सा: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
वत्साक्षी: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
वत्सादन: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
वदन: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
वध: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
वधक: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
वधजीवी: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
वधशाला: കശാപ്പുശാല.
वधस्थल: കശാപ്പുശാല.
वधस्थान: കശാപ്പുശാല.
वधिक: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
वधू: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
वधूटी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
वन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
वनरुह: താമര പങ്കജം അംബുജം
वनवास: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
वनवासी: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
वनस्पति: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
वनस्पति-विज्ञान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति-शास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_अंग: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
वनस्पति_अवयव: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
वनस्पति_ऊतक: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
वनस्पति_का_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
वनस्पति_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
वनस्पति_विज्ञान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_शास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_शास्त्री: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पति_समूह: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
वनस्पतिविज्ञान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पतिविद्: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पतिशास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पतिशास्त्री: സസ്യശാസ്ത്രം
वनिता: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത പ്രേയസി പ്രിയതമ.
वनेजा: മാവ്
वन्यपुष्प: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
वन्यफूल: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
वन्यवृक्ष: ആല്‍ ആല്‍മരം
वपन: വിതക്കല്‍.
वपनकर्ता: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
वपनकर्त्ता: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
वपु: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
वफ़ात: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
वफ़ादार: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
वफात: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
वफादार: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
वबा: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
वमन: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
वम्र: ചിതല്‍
वम्री: ചിതല്‍
वयस्क: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
वयोगत: വാര്‍ദ്ധക്യം
वयोधा: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത സംരക്ഷകന്‍
वर: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി വരന്‍
वरंडा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
वरटा: കടന്നല്‍
वरण: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
वरत्वक: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
वरवर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
वरा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ മദ്യം ലഹരിപാനീയം മഞ്ഞള്‍
वरांगक: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
वरांगी: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി മഞ്ഞള്‍
वरांडा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
वराक: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
वराट: കയറ്.
वराटक: കയറ്.
वरारक: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
वरारणि: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
वराल: കരയാമ്പൂ
वरालक: കരയാമ്പൂ
वरालि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
वराह: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वराहक: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
वरिष्ठ: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി മധുരനാരങ്ങ ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
वरिष्ठ_अधिकारी: ഉന്നതാധികാരി. ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
वरिष्ठा: മഞ്ഞള്‍
वरीयता: പ്രധാന്യന്ന്.
वरुण: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
वरुण_ग्रह: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
वरुणवास: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वरुणात्मजा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
वरुणालय: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वरुणोद: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वरूथ: കവചം. സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് പരിച
वरूथाधिप: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
वरूथाधिपति: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
वरूथिनी: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
वरूथी: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. രഥം
वरेंद्र: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
वरेन्द्र: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
वरेय: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
वरेश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
वर्क_आउट: വ്യായാമം കവാത്ത്
वर्कट: ആണി കീലം കീലകം
वर्कर: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
वर्ग: സമുദായം സമൂഹം. സമൂഹം സമുദായം
वर्ग_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
वर्गफल: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
वर्चस्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത പ്രധാന്യന്ന്. തേജസ്സ്.
वर्जन: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
वर्ण: അക്ഷരങള്‍.
वर्णचारक: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
वर्णदात्री: മഞ്ഞള്‍
वर्णन: വര്‍ണ്ണന
वर्णना: വര്‍ണ്ണന കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
वर्णमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्णवती: മഞ്ഞള്‍
वर्णविलासिनी: മഞ്ഞള്‍
वर्णसंघात: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्णसमाम्नाय: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्णा: തുവരപരിപ്പ് തുവര
वर्णांका: പേന.
वर्णाट: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍ ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
वर्णात्मा: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
वर्णार्ह: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
वर्णि: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
वर्तमान: ഇന്ന്. വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
वर्तमान_काल: ഇന്ന്. വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
वर्तमानकाल: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
वर्तिका: തിരി.
वर्तुलता: വട്ടം
वर्त्ताव: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वर्म: കവചം.
वर्ल्ड: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
वर्ल्ड-वार: ലോക_മഹായുദ്ധം.
वर्ल्ड-वॉर: ലോക_മഹായുദ്ധം.
वर्ल्ड_वार: ലോക_മഹായുദ്ധം.
वर्ल्ड_वॉर: ലോക_മഹായുദ്ധം.
वर्व्वट: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
वर्व्वूर: വേലമരം
वर्ष: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
वर्षकर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्षकरी: ചീവീട്
वर्षकाली: ജീരകം
वर्षप्रतिबंध: ഉണങ്ങിയ.
वर्षप्रतिबन्ध: ഉണങ്ങിയ.
वर्षप्रिय: വേഴാമ്പല്‍
वर्षा: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षा_ऋतु: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षा_काल: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षाकाल: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षाप्रिय: വേഴാമ്പല്‍
वर्षाबीज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्षाभू: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
वर्षामद: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
वर्षाहीनता: ഉണങ്ങിയ.
वर्षुकांबुज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्षुकानंद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्षुकानन्द: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्षुकाम्बुज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वर्ष्म: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
वर्ष्मा: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
वर्ह: മയില്‍_പീലി. ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
वर्हा: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ദര്‍ഭപ്പുല്ല് തിളക്കം.
वर्ही: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
वलन: കറങ്ങല്.
वलभी: മുകളിലത്തെ_മുറി
वलमीक: ചിതല്‍
वलय: മോതിരം. ചരല്‍
वलवला: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
वलाट: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
वलाहक: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
वलि: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
वल्क: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
वल्कल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
वल्गा: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
वल्मीकि: ചിതല്‍
वल्लभा: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
वल्लरि: വള്ളി ലത വല്ലി
वल्लरी: വള്ളി ലത വല്ലി
वल्लव: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
वल्लि: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. വള്ളി ലത വല്ലി
वल्लिका: വള്ളി ലത വല്ലി
वल्लिज: മുളക്‌
वल्ली: വള്ളി ലത വല്ലി
वल्वग: നെല്ലിക്ക
वल्वज: ഉരല്‍
वशीकरण: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
वसंत: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसंत_ऋतु: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसंतदूत: ചൈത്രം മാവ്
वसंतदूती: കുയില് കോകിലം
वसंतद्रु: മാവ്
वसंतद्रुम: മാവ്
वसंतव्रत: കുയില് കോകിലം
वसन: തുണി.
वसनहीनता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
वसनार्णवा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वसन्त: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसन्तदूत: ചൈത്രം മാവ്
वसन्तदूती: കുയില് കോകിലം
वसन्तद्रु: മാവ്
वसन्तद्रुम: മാവ്
वसन्तव्रत: കുയില് കോകിലം
वसु: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
वसुंधरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वसुधा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वसुधाधर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
वसुनीथ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
वसुन्धरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वस्त: ആട്.
वस्तकर्ण: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
वस्तमोदा: അയമോദകം
वस्ति: മൂത്രാശയം.
वस्तु: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
वस्तु-अंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु-भाग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_अंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_भाग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_विनिमय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
वस्त्र: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
वस्त्र_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
वस्त्रभेदक: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
वस्त्रभेदी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
वस्त्राच्छाद: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वस्त्रावरण: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वस्ल: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
वहति: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वहती: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
वहम: ആശയകുഴപ്പം.
वहल: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
वहाँ: അവിടെ.
वहित्र: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
वहित्रक: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
वह्नि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
वांछनीयता: അത്യാവശ്യം.
वांछा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
वाइन: വൈന്‍.
वाइस_प्रेसिडेंट: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
वाईन: വൈന്‍.
वाकया: അനിഷ്ട്ടസംഭവം. സംഭവം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം സംഭവം.
वाक़या: അനിഷ്ട്ടസംഭവം. സംഭവം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം സംഭവം.
वाक्-पटुता: വചോവിലാസം
वाक्पटुता: വചോവിലാസം
वाक्या: അനിഷ്ട്ടസംഭവം. സംഭവം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം സംഭവം.
वाक्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
वागुण: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
वाचक: കോടതി_അധികാരി.
वाचा: വചനം. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
वाचाल: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
वाच्य: പറച്ചില്‍. വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
वाच्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
वाज: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം നെയ്‌യ് കണ്‍പോള
वाञ्छा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
वाट: വാട്ട്.
वाटिका: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
वाण: ബാണം അംബു
वाणिज्य: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
वाणी: വചനം. നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
वातचटक: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
वातध्वज: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वातपोथ: പലാശവൃക്ഷം
वातपोथक: പലാശവൃക്ഷം
वातप्रमी: കീരി കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം മാന്‍ ഹരിണി
वातप्रशमिनी: ആലൂച. ആലുബുഖാര
वातरंग: ആല്‍ ആല്‍മരം
वातरथ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वाताट: മാന്‍ ഹരിണി
वातायन: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
वातारि: അയമോദകം ചേന
वातावरण: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
वाद: തത്വം സിദ്ധാന്തം. അന്യായം കേസ്‌ സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
वादक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वादरा: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
वादित्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वादी: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം വാദി വക്‌താവ്‌ താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
वाद्य: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्य_यंत्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्य_यन्त्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्यक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वाद्ययंत्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्ययन्त्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाधू: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍ തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
वान: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍. ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
वानर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
वानीर: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
वापक: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
वापन: വിതക്കല്‍.
वापसी: തിരിച്ചുവരവ്.
वापिका: പൊയ്ക
वापी: പൊയ്ക
वाम: സ്തനം.
वामलूर: ചിത്ല്.
वामा: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
वामांगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
वामांगी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
वामाङ्गनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
वामाङ्गी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
वामी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍. പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
वायव्य: വായുകോണ്‍
वायव्य_कोण: വായുകോണ്‍
वायसांतक: മൂങ്ങ
वायसान्तक: മൂങ്ങ
वायु: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वायु-सेना: വായു_സേന.
वायु_कोण: വായുകോണ്‍
वायु_कोष: വായു_കോശം.
वायु_थैली: വായു_കോശം.
वायु_दाबमापी: ബാരൊമീടര്
वायु_दाबमापी_यंत्र: ബാരൊമീടര്
वायु_सेना: വായു_സേന.
वायुकोण: വായുകോണ്‍
वायुकोष: വായു_കോശം.
वायुदाबमापी: ബാരൊമീടര്
वायुदाबमापी_यंत्र: ബാരൊമീടര്
वायुसेना: വായു_സേന.
वायुसेना_अध्यक्ष: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
वायुसेनाध्यक्ष: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
वार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
वारंटी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
वारकन्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारदात: അനിഷ്ട്ടസംഭവം. സംഭവം. സംഭവം.
वारनारी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारमुखी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारयिता: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
वारयुवती: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारवधु: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारवधू: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारवाण: കവചം.
वारवाणी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारविलासिनी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारसा: വാര്‍സ.
वारसुंदरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारसुन्दरी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वारांगना: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वाराह: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वारि: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
वारि_विहार: ജലക്രീട.
वारिकोल: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
वारिचर: ജല_ജന്തു.
वारिज: താമര പങ്കജം അംബുജം ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം. താമര.
वारिद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वारिद्र: വേഴാമ്പല്‍
वारिधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
वारिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वारिनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वारिपर्णी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
वारिपृश्नी: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
वारिराशि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वारिरुह: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
वारींद्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वारीट: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
वारीन्द्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वारीश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वार्ड: രോഗിയുടെ_മുറി.
वार्डन: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
वार्ता: വര്ത്തമാനം.
वार्तालाप: വര്ത്തമാനം.
वार्वट: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
वालदैन: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
वालिद: പിതാവ്.
वालिदा: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
वालिदैन: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
वालेटा: വാലെട്ടാ.
वाल्मीक: ചിത്ല്.
वाशिंगटन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाशिंगटन_डी_सी: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाशिंग्टन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाशिन्दा: താമസിക്കുന്നവര്‍.
वाष्प: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
वाष्प_इंजन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
वाष्प_नौका: ബാഷ്പനൌക
वाष्प_पोत: ബാഷ്പനൌക
वाष्प_यान: ബാഷ്പനൌക
वास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
वास-स्थल: താമസസ്ഥലം.
वास-स्थान: താമസസ്ഥലം.
वास_स्थल: താമസസ്ഥലം.
वास_स्थान: താമസസ്ഥലം.
वासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
वासु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
वासुरा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
वास्को_डि-गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्को_डि_गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्कोडिगामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्तविक_जगह: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
वास्तविक_समाचार: വാസ്തവം.
वास्तविक_स्थान: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
वास्ता: അത്യാവശ്യം.
वास्तु: കെട്ടിടം
वाह-वाह: സബാഷ്‌
वाहक_पशु: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
वाहन_चालन: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
वाहवाह: സബാഷ്‌
वाहवाही: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
वाहिक: വണ്ടി_കാളകള്.
वाहिनी: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
वाहुमूल: കക്ഷം.
वाहुल: കാര്‍ത്തിക_മാസം
वाह्लीक: കുംകുമപ്പൂ. കായം
विंगेश: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
विंदु: ബിന്ദു.
विएना: വിയന്ന.
विकलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
विकलांगता: അംഗവൈകല്യം.
विकल्पहीनता: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
विकार: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
विकास: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
विकृति: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
विकृति-विज्ञानी: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
विकृति_विज्ञानी: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
विकृतिविज्ञानी: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
विकेश: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
विक्टोरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
विक्रयक: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्रयी: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्रांत: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
विक्रान्त: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
विक्रेता: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्षिप्तता: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
विक्षेप: വിഘ്നം. താവളം പാളയം കൂടാരം
विक्षेपण: വിഘ്നം.
विक्षोभ: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
विखंडन: മുറിയ്ക്കല്‍.
विखण्डन: മുറിയ്ക്കല്‍.
विख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
विग: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
विग्रह: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
विघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം പരാജയം തോല്‍വി നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. കൊല.
विघ्न: വിഘ്നം.
विचक्षणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
विचार: വിചാരം.
विचारक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
विचारण: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
विचारणा: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
विचित्रता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विच्छेद: അധ്യായം പാഠം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विजन: ദ്രിഷ്ടി.
विजय: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
विजयश्री: ജയം വിജയം
विजया: ചണത്തിന്റെ_ചെടി. കടുക്ക
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजायठ: വള കങ്കണം
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विज्जुल: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
विज्ञप्ति: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. പ്രഖ്യാപനം
विज्ञान: ശാസ്‌ത്രം
विज्ञानदैहिकी: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
विज्ञानवेत्ता: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
विज्ञानी: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
विज्ञापन: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
विटप: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
विटपी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
विटपीमृग: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
विटामिन: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
विटैमिन: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
विडाल_वंशी: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
विडाल_वंशी_जंतु: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
विडालवंशीय_जंतु: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
वितंडा: യുക്തിഹീനമായ_വാദം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितंडावाद: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितंडावादी: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
वितण्डा: യുക്തിഹീനമായ_വാദം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितण्डावाद: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितान: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
वितृष्णा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
वित्त: ധനസമ്പത്ത്
वित्तीय_सलाहकार: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
विदारी-कंद: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
विदारीकंद: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
विदारु: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
विद्यमानता: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
विद्या: വിദ്യ. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
विद्या_उपाधि: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
विद्या_प्रेमी: പുസ്തക_പ്രേമി
विद्यापीठ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
विद्यार्थिनी: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
विद्यार्थी: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
विद्यालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
विद्यावाचस्पति: ഡോക്ടറേറ്റ്
विद्युत: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
विद्युत_इंजन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विद्युत_धारा_प्रवाह: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
विद्युत_मोटर: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विद्युत्: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
विद्योत्: തിളക്കം. ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
विद्र: ഓട്ട്.
विद्रूपिका: പേരടി.
विद्वता: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
विद्विष: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
विद्वेष: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
विद्वेषण: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
विद्वेषिता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
विधवा: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
विधा: ഉച്ചാരണം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
विधाता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विधान: നിയമം ചട്ടം നീതി
विधान-मंडल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान-मण्डल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान-सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान_मंडल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान_सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानमंडल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानमण्डल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानवाद: നിയമാവലി
विधानवादी: നിയമ_നിര്മ്മാണം
विधानसभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधायिका: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधायिका-सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधि: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. നിയമം ചട്ടം നീതി
विधि_विशेषज्ञ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
विधि_वेत्ता: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
विधिज्ञ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
विधिमान्यता: നിയമസാധുത്വം.
विधिवत्ता: നിയമസാധുത്വം.
विधिवाहन: ഹംസം വന്‍വാത്തു
विधिविरुद्धता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
विधु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
विधुपंजर: വാള്.
विधुर: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
विध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विध्वन्स: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विनती: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनायक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनायक_दामोदर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
विनायक_नरहरी_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनाश: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विनाशक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनाशी: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनिमय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
विनिमय_लेन-देन: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
विनिमय_व्यापार: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
विनियोग: പ്രയോഗം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
विनियोजन: പ്രയോഗം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
विनिर्माण: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
विनोद: കളി. കളി-തമാശ അവലീല
विनोदोक्ति: കളി-തമാശ അവലീല
विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोवा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोवा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विन्दु: ബിന്ദു.
विपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विपणन: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
विपत्ति: സംകടം.
विपथ: ചീത്ത_വഴി
विपदा: സംകടം.
विपरीतता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विपरीतार्थक_शब्द: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
विपर्यय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
विपाक: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. കര്മ്മഫലം. ദുര്ഗതി. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
विपिन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
विपुलता: ആധിക്യം.
विपुला: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विप्लव: ഉപദ്രവം കലാപം.
विफलता: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
विब्रंश: വക്ക്.
विभव: ധനസമ്പത്ത്
विभा: കിരണം രശ്മി മരീചിക
विभाग: ഭാഗം അംശം ശകലം. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
विभाजन: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
विभावरी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
विभु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विभूति: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
विभूषण: ആഭരണം.
विभ्रम: ആശയകുഴപ്പം.
विमाता: രണ്ടാനമ്മ
विमातृज: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
विमान: ശവമഞ്ചം
विमान_पत्तन: വിമാനത്താവളം.
विमान_शाला: വിമാന_നിലയം.
विमानतल: വിമാനത്താവളം.
विमानना: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
विमानपत्तन: വിമാനത്താവളം.
विमानशाला: വിമാന_നിലയം.
विमुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
विमोचन: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
विमौट: ചിത്ല്.
वियत: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
वियतनाम: വിയത്നാം.
वियतनाम-वासी: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
वियतनाम_वासी: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
वियतनाम_समाजवादी_गणराज्य: വിയത്നാം.
वियतनामी: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
वियतनामी_डाँग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
वियतनामी_डांग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
वियतनामी_डान्ग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
वियतनामीज़: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
वियतनामीस: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
वियत्: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
वियना: വിയന്ന.
विरक्ति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विरति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
विरद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
विराग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विराट्: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
विराणी: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
विराम: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
विराम_काल: വിശ്രമവേള.
विराम_चिन्ह: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विराम_चिह्न: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विरामसंधि: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
विरामसन्धि: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
विराल: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
विरुद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
विरुद्धता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विरुद्धार्थी: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
विरूपिका: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
विरेचन: വിരേചനൌഷധം
विरेफ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
विरोचन: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
विरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
विरोधक: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
विरोधी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
विलंब: അധിക_സമയം.
विलक्षणता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विलना: വില്‍നിയസ്.
विलनियस: വില്‍നിയസ്.
विलनो: വില്‍നിയസ്.
विलम्ब: അധിക_സമയം.
विलाप: കരച്ചില് വിലാപം.
विलास: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
विलासिता: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
विलासिनी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
विलासी: കാമുകന്
विलियम_शेक्सपिअर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
विलियम_शेक्सपियर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
विलुप्ति: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विलोकना: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
विलोकनि: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
विलोचन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
विलोड़न: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
विलोप: വിഘ്നം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विलोम: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
विलोमी: നെല്ലിക്ക
विल्ना: വില്‍നിയസ്.
विल्नियस: വില്‍നിയസ്.
विल्नो: വില്‍നിയസ്.
विवर: മാളം.
विवरण: വിവരണം.
विवर्त: ചുഴി
विवाद: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
विवान: ശവമഞ്ചം
विवाह: വിവാഹം.
विवाहित: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
विवाहित_पुरुष: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
विवुध: ദേവത ദേവി
विवुधपुर: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
विवेक: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
विवेकशून्य: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
विवेकानंद: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
विवेकानन्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
विवेचक: നിരൂപകന്.
विवेचन: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
विवेचना: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
विशसन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം കൊല.
विशाख: യാചകന്.
विशाखज: മധുരനാരങ്ങ
विशालक: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
विशालता: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
विशालाक्ष: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
विशिका: മണല്‍ പൂഴി
विशिख: ബാണം അംബു
विशिष्टता: ശ്രേഷ്ഠത.
विशीर्णपर्ण: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
विशुद्धता: പരിശുദ്ധി
विशुद्धि: പരിശുദ്ധി
विशूचिका: കോളറ വിഷൂചിക
विशेष_अधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विशेषज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
विशेषता: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
विशेषाधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विशोकता: ശോകഹീനത.
विश्रांति: വിശ്രമം
विश्रांति-गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रांति_गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रांतिगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रान्ति: വിശ്രമം
विश्रान्ति-गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रान्ति_गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रान्तिगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्राम: വിശ്രമം
विश्राम-गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्राम_काल: വിശ്രമവേള.
विश्राम_गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्राम_स्थल: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रामगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रामागार: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्व: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
विश्व_युद्ध: ലോക_മഹായുദ്ധം.
विश्व_संग्राम: ലോക_മഹായുദ്ധം.
विश्वंतर: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वंभर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वंभरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विश्वकद्रु: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
विश्वक्षय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
विश्वगंध: ഉള്ളി
विश्वगंधा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विश्वगन्ध: ഉള്ളി
विश्वगन्धा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विश्वधाम: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
विश्वधारिणी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विश्वनाथ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वन्तर: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वपति: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वपा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वपावन: തുളസി
विश्वपूजिता: തുളസി
विश्वप्रकाशक: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
विश्वप्स: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ദേവത ദേവി
विश्वबोध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वभर्ता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वभाव: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वभावन: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वभुज: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वभेषज: ചുക്ക്
विश्वम्भर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
विश्वम्भरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
विश्वविद्यालय: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विश्वा: ചുക്ക്
विश्वास: വിശ്വാസം.
विश्वासघात: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
विश्वासघाती: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
विश्वासपात्र: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासभाजन: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासहीनता: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
विष: വിഷം.
विष-वमन: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
विष_दंत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषकंठिका: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
विषज_रोग: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
विषज्वर: പോത്തു മഹിഷം
विषदंत: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
विषदंतक: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
विषदंश: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
विषदन्त: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
विषदन्तक: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
विषधर: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
विषधर_सर्प: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विषम: സംകടം.
विषम-वल्कल: മധുരനാരങ്ങ
विषमता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विषय: വിഷയം
विषयत्याग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विषयी: കാമുകന്
विषवमन: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
विषहीन_सर्प: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
विषहीन_साँप: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
विषाण: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
विषाणुज_रोग: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
विषानन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
विषान्न: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
विषायासक्ति: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
विषुवतीय_गिनि: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषुवतीय_गिनि_गणतंत्र: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषुवतीय_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषुवतीय_गिनी_गणतंत्र: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषैला_दाँत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विष्टा: മലം അമേദ്ധ്യം
विष्ठा: മലം അമേദ്ധ്യം
विसंक्रमण: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
विसंगतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसंगति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसङ्गतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसङ्गति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसर्जन: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം ദാനം
विस्तार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
विस्थापन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
विस्थापित: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
विस्फोट: സ്ഫോടനം. സ്പോടനം
विस्फोटक: വസൂരി സ്ഫോടക_വസ്തു
विस्फोटक_पदार्थ: സ്ഫോടക_വസ്തു
विस्मय: ആശ്ചര്യം.
विस्मयादि_बोधक_चिन्ह: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
विस्मयादि_बोधक_चिह्न: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
विस्मरण: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विस्मृति: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विहंग: ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहंगम: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहंगिका: ചെറിയ_പക്ഷി.
विहग: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहान: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
विहार: കളി.
विह्वलता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
वीतराग: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
वीथिका: വഴി പാത സരണി
वीथी: വഴി പാത സരണി
वीनस: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
वीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
वीर_पुरुष: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
वीर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
वीरमंगल: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
वीरमार्ग: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
वीररज: സിന്ദൂരം
वीरवह: രഥം
वीरान_जगह: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
वीराना: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
वीरुध: മരുന്നു ഔഷധം വള്ളി ലത വല്ലി
वीरुधा: മരുന്നു ഔഷധം
वीर्याणु: പുരുഷ_ബീജം.
वृंत: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. കമ്പ്
वृंताक: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
वृंताकी: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
वृंदा: തുളസി
वृंदारक: ദേവത ദേവി
वृंदावन: വ്രിന്ദാവനം.
वृक: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
वृकदंस: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
वृकधूर्त: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
वृकाराति: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
वृकारि: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
वृक्ष: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
वृक्षतक्षक: അണ്ണാന്‍
वृक्षनाथ: വടവൃക്ഷം
वृक्षपाक: വടവൃക്ഷം
वृक्षादन: ചെറുകോടാലി
वृजन: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
वृजिन: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
वृत्त: വ്രിത്തം വട്ടം.
वृत्त-चित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्त_चित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्त_परिधि: ചുറ്റളവ്.
वृत्त_सीमा: ചുറ്റളവ്.
वृत्तचित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्तांत: വര്‍ണ്ണന വിവരണം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
वृत्तान्त: വര്‍ണ്ണന വിവരണം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
वृत्ति: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി വ്യവസായം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
वृत्रतूर्य: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
वृत्रत्व: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वृद्ध_स्त्री: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धता: വാര്‍ദ്ധക്യം
वृद्धवासिनी: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
वृद्धवाहन: മാവ്
वृद्धा: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृन्त: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. കമ്പ്
वृन्ताक: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
वृन्दा: തുളസി
वृन्दावन: വ്രിന്ദാവനം.
वृश: എലി മൂഷികന്‍
वृश्चन: തേള്‍
वृश्चिक: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌ തേള്‍
वृश्चिक_राशि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृश्चिकराशि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृष: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. വിത്തു_കുതിര ഇടവം_രാശി.
वृष_राशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
वृष_राशिवाला: ഇടവം_രാശി.
वृषक: എലി മൂഷികന്‍
वृषण: വിത്തു_കുതിര കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
वृषभ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. വിത്തു_കുതിര ഇടവം_രാശി. കാള വൃഷഭം
वृषभ_यान: കാളവണ്ടി
वृषभ_राशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
वृषभ_राशिवाला: ഇടവം_രാശി.
वृषभराशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
वृषभराशिवाला: ഇടവം_രാശി.
वृषय: ആശ്രയം.
वृषराशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
वृषराशिवाला: ഇടവം_രാശി.
वृषल: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്. മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
वृषली: രിതുമതി.
वृषलोचन: എലി മൂഷികന്‍
वृषा: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
वृषाकार: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
वृषायण: കുരുവി
वृषारणी: ഗംഗാനദി.
वृषाश्रिता: ഗംഗാനദി.
वृषाहार: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
वृषी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
वृषेंद्र: വിത്തു_കുതിര കാള വൃഷഭം
वृषेन्द्र: വിത്തു_കുതിര കാള വൃഷഭം
वृष्टि: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
वृष्टि-मापक: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
वृष्टिजीवन: വേഴാമ്പല്‍
वृष्टिभू: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
वृष्टिमान: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
वृष्णि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു തിളക്കം. കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वृष्य: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് നെല്ലിക്ക കരിമ്പ്
वृष्यकंद: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
वृष्यकन्द: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
वृष्यफला: നെല്ലിക്ക
वृष्या: നെല്ലിക്ക
वृहत्पाटली: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
वृहत्पाद: വടവൃക്ഷം
वृहत्पुष्प: വാഴ
वृहत्फल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
वृहत्फला: മത്തന്‍ വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
वृहदंग: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
वृहद्राय: മൂങ്ങ
वृहस्पति: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു വ്യാഴാഴ്ച
वृहस्पतिवार: വ്യാഴാഴ്ച
वे: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेग: വേഗത. പ്രവാഹം.
वेगगा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
वेगनाशन: കഫം
वेटर: സേവകന്‍
वेणिवेधनी: നീരട്ട
वेणी: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
वेणीर: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
वेणु: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി മുള ഈറ്റ ഓട
वेत्र: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
वेद: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
वेदंड: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
वेदण्ड: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
वेदना: വേദന.
वेदात्मा: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
वेदार: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
वेदि: വേദി അരങ്ങ്
वेदिका: വേദി അരങ്ങ്
वेदित्व: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
वेदी: വേദി അരങ്ങ്
वेद्यत्व: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
वेध: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
वेधमुख्या: കസ്‌തൂരി
वेधिनी: നീരട്ട
वेनिज़ुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिज़ुएला: വെനിസ്വേല
वेनिज़ुएला-वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिज़ुएला_वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिज़ुएलाई: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिज़ुएलावासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएला: വെനിസ്വേല
वेनिजुएला_वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएलाई: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएलावासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीज़ुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीज़ुएला-वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीज़ुएला_वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीज़ुएलाई: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीज़ुएलावासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीजुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीजुएला_वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीजुएलाई: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनीजुएलावासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनेज़ुएला: വെനിസ്വേല
वेनेजुएला: വെനിസ്വേല
वेर: കുംകുമപ്പൂവ് ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം കുംകുമപ്പൂ.
वेरक: കര്‍പ്പുരം
वेल: തോട്ടം.
वेलन: കായം
वेला: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. തീരം തടം
वेलिंगटन: വെലിങ്ടണ്‍.
वेल्लि: വള്ളി ലത വല്ലി
वेल्स: വേത്സ്
वेश: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
वेशयुवती: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेशवधू: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेशवनिता: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेशस्त्री: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्मनकुल: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
वेश्मस्त्री: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्यागमन: വ്യഭിചാരം.
वेश्यावृत्ति: വേശ്യാവ്രിത്തി
वेष: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
वेष्ट: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
वेष्टक: കോട്ടമതില്. മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട് പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
वेष्टन: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
वेष्टा: കടുക്ക
वेस्ट_इंडीज: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
वेस्ट_इंडीज़: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
वेस्टइंडीज: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
वेस्टइंडीज़: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
वैकाल: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
वैक्युम_क्लीनर: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
वैक्रांत: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
वैक्रांतमणि: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
वैक्रान्त: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
वैक्रान्तमणि: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
वैगन: ബോഗി.
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
वैणुक: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
वैताल: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
वैदिक_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
वैद्यकी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
वैधता: നിയമസാധുത്വം.
वैधव: ബുധന്
वैनिज़ुएला: വെനിസ്വേല
वैनिजुएला: വെനിസ്വേല
वैनेज़ुएला: വെനിസ്വേല
वैनेजुएला: വെനിസ്വേല
वैपरीत्य: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
वैभव: ധനസമ്പത്ത്
वैमत्य: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
वैमनस्य: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैमनस्यता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैमात्रेयी: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
वैमानिक_आक्रमण: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
वैर: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैराग: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैलेटा: വാലെട്ടാ.
वैवस्वती: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
वैवाहिक: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
वैशाख: വൈശാഖം
वैश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वैश्यावृत्ति: വേശ്യാവ്രിത്തി
वैश्वानर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത പിത്തം.
वैषम्य: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
वैष्णवी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ഗംഗാനദി. തുളസി
वॉट: വാട്ട്.
वॉन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍. ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
वॉरंटी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
वॉशिंगटन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वॉशिंगटन_डी_सी: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वॉशिंग्टन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वोरक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
वोल्ट: വോള്‍ട്ട്.
व्यंग: പരിഹാസം.
व्यंगक: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
व्यंगोक्ति: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
व्यंग्य: പരിഹാസം.
व्यंग्य-चित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंग्य_चित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंग्यचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंजन: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यंजन_अक्षर: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यंजन_वर्ण: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यंजना: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
व्यंशक: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
व्यंसन: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
व्यक्तभुज: സമയം.
व्यक्ति: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
व्यक्तित्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यग्रता: ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം.
व्यङ्गक: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
व्यञ्जना: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
व्यतिक्रम: വിഘ്നം.
व्यतिरेक: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
व्यतीपात: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
व्यथा: വേദന.
व्यभिचारी: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
व्यभिचारी_व्यक्ति: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
व्यय: ചിലവ്.
व्यर्थता: അനാവശ്യകത.
व्यवकलन: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
व्यवच्छेद: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
व्यवधान: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
व्यवसाय: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
व्यवसायी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्यवस्था: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
व्यवस्थितता: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
व्यवहार: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
व्यवहार_अकुशलता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यवहार_कुशलता: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यवहार_कौशल: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यवहारिकता: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
व्यस्तता: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
व्याकरण: വ്യാകരണം
व्याकुलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
व्याक्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
व्याख्या: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
व्याख्यान: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
व्याघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം വിഘ്നം.
व्याघ्र: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
व्याघ्रनादक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
व्याघ्रमुख: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
व्याघ्रसेवक: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
व्याघ्री: സിംഹി
व्याज: വിഘ്നം. അധിക_സമയം. ധൂര്ത്ത്. പലിശ വട്ടി
व्याध: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
व्याधमीत: മാന്‍ ഹരിണി
व्याधि: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
व्यापक_युद्ध: മഹായുദ്ധം.
व्यापकता: ആഴം.
व्यापार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
व्यापारिक_दस्तावेज: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
व्यापारिक_दस्तावेज़: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
व्यापारी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्याप्तता: വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ളത്.
व्याप्ति: വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
व्यायाम: വ്യായാമം കവാത്ത്
व्यारोष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
व्याल: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
व्यालमृग: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
व्यावसायी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्यावहारिकता: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्युत्क्रम: അതിക്രമിക്കുക. കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
व्युत्क्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ക്രമഭങ്ഗം
व्युष: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
व्युष्ट: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
व्युष्टि: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
व्युष्टिटट: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
व्योम: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
व्रण: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
व्रण_पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
व्रत: ഉപവാസം അഭോജനം
व्रतति: വള്ളി ലത വല്ലി
व्रतती: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. വള്ളി ലത വല്ലി
व्रिड़: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
व्रीड़ा: സംകോചം. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
व्लादिमीर_इलिच_उल्यानॉफ़: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्लादिमीर_लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्लादीमीर_इलिच_उल्यानॉफ़: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
शंकरजटा: ചവ്വരി
शंकरप्रिय: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
शंकरशुक्र: രസം മെര്‍ക്കുറി
शंका: ആശങ്ക.
शंकालु: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
शंकु: ആണി കീലം കീലകം
शंकुकर्ण: കഴുത
शंकुतरु: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
शंकुफणी: ജല_ജന്തു.
शंकुमुख: എലി മൂഷികന്‍ മുതല ചീങ്കണ്ണി
शंकुमुखी: നീരട്ട
शंकुवृक्ष: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
शंख: ശംഖ് ജലജന്തു ചെന്നി.
शंखक: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
शंखनख: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंड: വിത്തു_കുതിര നപുംസകം.
शंपा: അരക്കെട്ടു ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
शंबु: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंबुक: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंबुका: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंबूक: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंबूका: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शंभुतेज: രസം മെര്‍ക്കുറി
शंभुभूषण: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शंस: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രതിജ്ഞ. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ മന്ത്രവാദം.
शक: ആശങ്ക.
शकच्छद: കാട്ടുകൊന്ന
शकट: വണ്ടി_കാളകള്.
शकर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
शकर-कंद: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
शकरकंद: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
शकरकन्द: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
शकरख़ोरा: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
शकरखोरा: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
शकरबादाम: ആപ്രിക്കോട്ട്.
शकल: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന നെല്ലിക്ക കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
शकुन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
शकुनि: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
शक्कर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
शक्की: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
शक्ति: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
शक्तिक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
शक्तिपूर्णता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
शक्तिवैकल्य: അക്ഷമന് ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
शक्तिहीनता: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
शक्यता: സാധ്യത.
शक्रकार्म्भुक: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
शक्रचाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
शक्रज: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
शक्रजात: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
शक्रतरु: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
शक्रदारु: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം ദേവദാരു
शक्रधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
शक्रधनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
शक्रनेमी: ദേവദാരു
शक्रवाहन: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
शक्ल: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
शख़्स: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
शख़्सियत: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
शख्स: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
शख्सियत: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
शगल: വ്യവസായം.
शग़ल: വ്യവസായം.
शगुन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
शङ्का: ആശങ്ക.
शङ्ख: ശംഖ് ജലജന്തു ചെന്നി.
शठ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
शठता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
शत: നൂറ്
शतक: നൂറ്റാണ്ട്
शतकुंभ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतकुम्भ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतकुसुमा: പെരുംജീരകം
शतकौंभ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतकौंभक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतखंड: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतखण्ड: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शतच्छद: മരംകൊത്തി
शतदल: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
शतधृति: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
शतपत्र: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. കൊക്ക്. മരംകൊത്തി
शतपत्रक: മരംകൊത്തി
शतपद: പഴുതാര ഉറുമ്പ്‌
शतपदी: പഴുതാര
शतपर्वा: മുള ഈറ്റ ഓട കരിമ്പ്
शतपर्व्विका: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
शतपाद: പഴുതാര
शतपादिका: പഴുതാര
शतपोरक: കരിമ്പ്
शतपौर: കരിമ്പ്
शतफल: മുള ഈറ്റ ഓട
शतबलि: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
शतमख: മൂങ്ങ
शतमन्यु: മൂങ്ങ
शतरंज: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
शतरंजबाज़ी: ചതുരങ്ക_കളി.
शतरंजबाजी: ചതുരങ്ക_കളി.
शताक्षी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര പെരുംജീരകം
शताब्दी: നൂറ്റാണ്ട്
शती: നൂറ്റാണ്ട്
शत्रुता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
शनि: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന് ശനിയാഴ്ച്ച
शनि_ग्रह: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शनिप्रिय: ഇന്ദ്രനീലം
शनिरुह: പോത്തു മഹിഷം
शनिवार: ശനിയാഴ്ച്ച
शनिश्चर: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शनी: ശനിയാഴ്ച്ച
शनीचर: ശനിയാഴ്ച്ച
शपथ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
शफ: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
शफक: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
शफकत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
शफरुक: പാത്രം. പെട്ടി
शफ़क़: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
शफ़क़त: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
शफ़ा: ആരോഗ്യവാന്.
शफ़ा-ख़ाना: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
शफ़ाख़ाना: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
शफा: ആരോഗ്യവാന്.
शफा-खाना: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
शफाखाना: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
शब: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
शबनम: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
शबर: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
शबाब: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
शब्द: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
शब्दकार: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
शब्दकोश: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शब्दकोष: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शब्दहीनता: നിശ്ശബ്ദത.
शमशान: ശ്മശാനം.
शमशानघाट: ശ്മശാനം.
शमशीर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
शमशेर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
शमसीर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
शमसेर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
शमा: മെഴുകുതിരി
शम्पा: അരക്കെട്ടു ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
शम्बु: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शम्बुक: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शम्बूक: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
शम्भुतेज: രസം മെര്‍ക്കുറി
शम्भुभूषण: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शय: കിറ്റക്ക.
शयन-कक्ष: ശയന_മുറി
शयनकक्ष: ശയന_മുറി
शयनप्रकोष्ठ: ശയന_മുറി
शयनागार: ശയന_മുറി
शयांडक: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
शयाण्डक: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
शय्या: കിറ്റക്ക.
शर: ബാണം അംബു
शरण: ആശ്രയം.
शरणगाह: ശരണാലയം
शरणस्थल: ശരണാലയം
शरणस्थली: ശരണാലയം
शरत: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरत्: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरत्काल: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरद: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरद-ऋतु: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरद_ऋतु: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरद_काल: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरदऋतु: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरबत: സറ്‍ബത്ത്‌
शरबती_नीबू: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
शरम: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
शरमिंदगी: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
शराप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शराफ_खाना: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
शराफ़-ख़ाना: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
शराफ़ख़ाना: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
शराब: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
शराब_घर: മദ്യശാല.
शराबख़ाना: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
शराबखाना: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
शराबघर: മദ്യശാല. കള്ളുകട.
शराबभट्टी: കള്ളുകട.
शरायुध: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
शरारत: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
शरासन: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
शरीक: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി. കൂട്ടുകാര്.
शरीफ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
शरीफ़_व्यक्ति: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
शरीफा: സീതാപഴം
शरीर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
शरीर-विज्ञान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीर-शास्त्र: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीरविज्ञान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीरशास्त्र: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीरांत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
शरीरान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
शर्करा: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
शर्टिंग: ഷര്‍ട്ടിങ്.
शर्बत: സറ്‍ബത്ത്‌
शर्म: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
शर्मिंदगी: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
शर्वरी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
शलगम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
शलजम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
शलप्रसूना: പെരുംജീരകം
शलाका: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
शल्क: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
शल्य-चिकित्सक: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्य-चिकित्सा_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्य-शास्त्री: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्य_कर्म: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्य_चिकित्सक: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्य_चिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यकंठ: മുള്ളന്‍_പന്നി
शल्यकर्म: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यकर्मी: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्यक्रिया: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यचिकित्सक: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्यचिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यचिकित्सा-कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्यचिकित्सा_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्यशास्त्री: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शल्योपचार: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्ल: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
शल्लक: മുള്ളന്‍_പന്നി ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
शल्लकी: മുള്ളന്‍_പന്നി
शल्लिका: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
शव: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
शव-कक्ष: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शव-गृह: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शव_यात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
शवकक्ष: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवकाम्य: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
शवगृह: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवदाह_खाना: ശ്മശാനം.
शवदाह_गृह: ശ്മശാനം.
शवदाह_स्थल: ശ്മശാനം.
शवदाह_स्थान: ശ്മശാനം.
शवपेटिका: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
शवपेटी: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
शवर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
शवल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
शवशाला: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवसान: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
शवाधार: ശവമഞ്ചം
शश: മുയല്‍
शशक: മുയല്‍
शशघातक: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
शशघाती: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
शशधर: കര്‍പ്പുരം
शशभृत: കര്‍പ്പുരം
शशांक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
शशांकज: ബുധന്
शशांकसुत: ബുധന്
शशाङ्क: കര്‍പ്പുരം
शशाङ्कज: ബുധന്
शशाङ्कसुत: ബുധന്
शशाद: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
शशादन: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
शशि: മുത്തു ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ആറ് 6
शशि_प्रभा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
शशिकर: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
शशिज: ബുധന് പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
शशितनय: ബുധന്
शशितिथि: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
शशिपुत्र: ബുധന്
शशिपुष्प: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
शशिप्रभ: മുത്തു
शशिप्रभा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
शशिप्रिय: മുത്തു
शस्ति: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
शस्त्र: അസ്ത്രം.
शस्त्रजीवी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
शस्त्रवैद्य: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
शस्त्रहीन: നിരാദുധന്‍.
शस्त्रास्त्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
शस्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. പുല്ലു വിളവ്.
शहंशाह: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
शहज़ादा: രാജകുമാരന്‍
शहज़ादी: രാജകുമാരി
शहजादा: രാജകുമാരന്‍
शहजादी: രാജകുമാരി
शहतीर: കഴുക്കോല്‍
शहद: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
शहनशाह: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
शहनाई: ഷഹനായ്‌
शहर: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
शहराती: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहरी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
शहरुआ: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहरुवा: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहादत: തെളിവ്‌
शांतचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
शांतता: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शांति: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शाक: കുറ്റിച്ചെടി. പച്ചക്കറി മലക്കറി
शाकजीवी: സസ്യഭുക്ക്
शाकजीवी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकबिल्व: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
शाकबिल्वक: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
शाकभक्ष्य: സസ്യഭുക്ക്
शाकश्रेष्ठा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
शाका: കടുക്ക
शाकांग: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
शाकाख्य: തേക്കു
शाकाम्ल: പുളി
शाकाहारी: സസ്യഭുക്ക്
शाकाहारी_जंतु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकाहारी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकाहारी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकुंतिक: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शाकुन: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शाकुनि: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शाकुनी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
शाकुन्तिक: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शाकुलिक: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
शाकोपजीवी: സസ്യഭുക്ക്
शाक्कर: കാള വൃഷഭം
शाक्वर: കാള വൃഷഭം
शाख: കൊമ്പു ശാഖ
शाख़: കൊമ്പു ശാഖ കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
शाखा: കൊമ്പു ശാഖ
शाखामृग: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
शाखाम्ला: പുളി
शागिर्द: ശിഷ്യന്.
शाटक: തുണി.
शाटिका: ചേല സാരി
शाण: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
शाणि: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
शातकुंभ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
शातकुम्भ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
शातकौंभ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शातकौम्भ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
शातिर: ധൂര്ത്തന്
शाद: പുല്ലു ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
शादमनी: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
शादी: വിവാഹം.
शादी-ब्याह: വിവാഹം.
शाद्वल: കാള വൃഷഭം
शान: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് മഹിമ മഹത്വം.
शान्तता: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शान्ति: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शापटिक: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शाफरिक: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
शाबर: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
शाबाश: സബാഷ്‌
शाबाशी: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
शाम: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
शामत: സംകടം.
शामनी: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. കൊല. നിശ്ശബ്ദത. തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
शामियाना: മണ്ഡപം കൂടാരം
शायक: ബാണം അംബു വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
शायर: കവി.
शायरी: കാവ്യം കവിത
शार: ദര്‍ഭപ്പുല്ല് കൊല വധം പീഡ. കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
शारंगधारी: വില്ലാളി
शारंगिका: സാരംഗി
शारंगी: സാരംഗി
शारङ्गिका: സാരംഗി
शारङ्गी: സാരംഗി
शारद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ഒരു_വര്‍ഷം
शारदा: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारदा_लिपि: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारदी: കുയില് കോകിലം
शारीरिक_अंग: അവയവം.
शारीरिक_अंश: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_कष्ट: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_कोष्ठ: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_क्रिया: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
शारीरिक_क्लेश: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_तरल: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_तरल_पदार्थ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव_पदार्थ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव्य: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारीरिक_पदार्थ: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारीरिक_पीड़ा: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_भाग: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शारीरीय_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शार्क: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര സ്രാവ്.
शार्दूल: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
शाल: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
शालंकी: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
शालवृक्ष: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
शालसार: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം കായം
शाला: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
शाला-वृक: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം മാന്‍ ഹരിണി കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
शालांकी: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
शालामृग: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
शालावृक: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം മാന്‍ ഹരിണി കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
शालि: നെല്ല് നെല്ല്
शालिक: കരം ടാക്സ്. നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
शालिधान: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
शालिधान्य: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
शालीनता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शालीहोत्र: മ്ര്ഗചികിത്സ.
शावक: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
शाश्वतता: അമരത്വം.
शासक: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
शासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
शासन-प्रबंध: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
शासनहीनता: അരാജകത്വം.
शासनाधिकार: ആധിപത്യം.
शासिका: ഭരണാധികാരിണി.
शास्त्र: വേദപുസ്തകം
शाहंशाह: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
शाहज़ादा: രാജകുമാരന്‍
शाहज़ादी: രാജകുമാരി
शाहजादा: രാജകുമാരന്‍
शाहजादी: രാജകുമാരി
शाही: മുള്ളന്‍_പന്നി
शिंबी: പയറ്‍
शिकंजा: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
शिकरत: സഹായം.
शिकरा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
शिकवा: പരാതി.
शिकस्त: പരാജയം തോല്‍വി
शिकायत: പരാതി.
शिकार: വേട്ടയാടല്.
शिक्षक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
शिक्षण: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षण_कार्य: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षण_संस्थान: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
शिक्षणालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
शिक्षा: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
शिक्षा-दीक्षा: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शिक्षा_उपाधि: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
शिक्षालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
शिक्षिका: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
शिक्षित: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
शिखंडिका: കുടുമ
शिखंडिनी: പെണ്‍മയില്‍
शिखंडी: പൂവന്‍_കോഴി മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शिखरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള. മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം കൂവളം കോവയ്ക്ക
शिखलोहित: കൂണ്‍
शिखा: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
शिखाकंद: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
शिखाकन्द: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
शिखाधर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखाधार: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखापाश: കുടുമ
शिखाल: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखालु: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखावर: പ്ളാവ്‌ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखावल: പ്ളാവ്‌ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिखि: പെണ്‍മയില്‍ തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
शिखिकुंद: കൂവളം കോവയ്ക്ക
शिखिकुन्द: കൂവളം കോവയ്ക്ക
शिखिध्वज: പുക ധൂമം
शिखिनी: പെണ്‍മയില്‍ പിടക്കോഴി
शिखिमोदा: അയമോദകം
शिखी: ബാണം അംബു തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം പിത്തം. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു കാള വൃഷഭം വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ കൊക്ക്‌ കൊച്ച പൂവന്‍_കോഴി മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शिगा: ഓട്ട്. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
शिगूफ़ा: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം പൂവ് പുഷ്പം.
शिगूफा: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം പൂവ് പുഷ്പം.
शिजवा: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍. കടുക്ക നെല്ലിക്ക മഞ്ഞള്‍
शितिचंदन: കസ്‌തൂരി
शितिचन्दन: കസ്‌തൂരി
शितिच्छ: ഹംസം വന്‍വാത്തു
शितिपक्ष: ഹംസം വന്‍വാത്തു
शितिरत्न: ഇന്ദ്രനീലം
शिद्दत: വേഗത. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
शिप: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
शिपि: തുകല്‍ തോല്‍ കിരണം രശ്മി മരീചിക
शिफर: പരിച
शिफा: കുടുമ അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു വള്ളി ലത വല്ലി മഞ്ഞള്‍ ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
शिफाधर: കൊമ്പു ശാഖ
शिफारुह: വടവൃക്ഷം
शिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_मिर्च: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
शिमला_शहर: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमाल: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
शिमी: പയറ്‍
शिम्बी: പയറ്‍
शिरज: മുടി തലനാര്‍
शिरत्राण: തലപ്പാവ്
शिरत्रान: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
शिरसिज: മുടി തലനാര്‍
शिरसिरुह: മുടി തലനാര്‍
शिरस्त्र: തലപ്പാവ്
शिरस्त्राण: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
शिरहन: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
शिराफल: തേങ്ങ നാളികേരം
शिरावृत्त: ഈയ്യം
शिरि: വെട്ടുക്കിളി
शिरोज: മുടി തലനാര്‍
शिरोधरा: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
शिरोधि: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
शिरोभाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
शिरोभूषण: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
शिरोरुह: മുടി തലനാര്‍
शिरोरूह: മുടി തലനാര്‍
शिला: കല്ലു ശില
शिला-खंड: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
शिला_क्षार: ചുണ്ണാമ്പ്.
शिलाखंड: കടല കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
शिलाजा: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
शिलात्मज: ഇരുമ്പ്
शिलानीड़: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
शिलापुत्र: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
शिलिंग: ഷില്ലിങ്.
शिल्प_विज्ञान: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
शिल्प_शास्त्र: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
शिल्पकला: ശില്പകല.
शिल्पकार: ശില്‍പ്പി
शिल्पशास्त्र: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
शिल्पी: ശില്‍പ്പി
शिवप्रिय: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
शिववल्लभ: മാവ്
शिववीय: രസം മെര്‍ക്കുറി
शिवशेखर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
शिवसायुज्य: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
शिवाराति: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
शिवालु: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
शिविका: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
शिविर: താവളം പാളയം കൂടാരം
शिवेश: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
शिशिरकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शिशिरगु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शिशिरमयूख: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शिशिरांत: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
शिशिरान्त: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
शिशु: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
शिशु_गीत: ബാല_ഗീതം.
शिशु_यान: കളിവണ്ടി.
शिशुगीत: ബാല_ഗീതം.
शिशुनामा: ഒട്ടകം.
शिश्न: ലിംഗേന്ദ്രിയം
शिष्टता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शिष्टाचार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
शिष्टि: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. സഹായം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
शिष्य: ശിഷ്യന്.
शिष्या: ശിഷ്യ.
शिस्त: ചൂണ്ട.
शीकर: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍. മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
शीघ्रग: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി മുയല്‍
शीघ्रता: വേഗത.
शीघ्रपाणि: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
शीत: തണുപ്പു കുളിര്‍ മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
शीत-ऋतु: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शीत-कटिबंध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीत-कटिबन्ध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीत_काल: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शीतऋतु: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शीतकटिबंध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीतकटिबन्ध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीतकण: ജീരകം
शीतकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
शीतकाल: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शीतज्वर: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
शीतदीधिती: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शीतद्युति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शीतपित्त: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
शीतप्रभ: കര്‍പ്പുരം
शीतप्रमेह: പ്ര്മേഹം.
शीतप्रमेही: പ്ര്മേഹരോഗി.
शीतमयूख: കര്‍പ്പുരം
शीतमरीचि: കര്‍പ്പുരം
शीतमेह: പ്ര്മേഹം.
शीतमेही: പ്ര്മേഹരോഗി.
शीतरश्मि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
शीतल_पेय: ശീതള_പാനീയം.
शीतला: വസൂരി
शीतली: വസൂരി
शीतांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
शीताभ: കര്‍പ്പുരം
शीन: പെരുമ്പാമ്പു വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
शीरा: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
शीर्णदल: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
शीर्णपत्र: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
शीर्णपुष्पिका: പെരുംജീരകം
शीर्णपुष्पी: പെരുംജീരകം
शीर्ष: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
शीर्ष_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
शीर्षक: തലക്കെട്ട്.
शील: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
शीवा: പെരുമ്പാമ്പു
शीश: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
शीशा: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ചില്ല്.
शीशी: കുപ്പി
शुंठि: ചുക്ക്
शुंठी: ചുക്ക്
शुंड: തുമ്പികൈ
शुंडा: തുമ്പികൈ വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി മദ്യം ലഹരിപാനീയം
शुंडादंड: തുമ്പികൈ
शुंडार: തുമ്പികൈ
शुंडाल: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
शुंडिका: തുമ്പികൈ
शुंडिमूषिका: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
शुंडी: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി കുറുനാവ്.
शुक: വെള്ളിയാഴ്ച്ച തുണി. തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
शुकपुच्छ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
शुकपुष्प: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
शुकप्रिया: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
शुकवल्लभ: മാതളനാരങ്ങ
शुकवार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
शुक्तिज: മുത്തു
शुक्तिबीज: മുത്തു
शुक्तिमणि: മുത്തു
शुक्र: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം വെള്ളിയാഴ്ച്ച തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ധനസമ്പത്ത് നന്ദി.
शुक्र_ग्रह: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रग़ुज़ारी: നന്ദി.
शुक्रगुजारी: നന്ദി.
शुक्रग्रह: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रजन: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्रद: ഗോതമ്പ്
शुक्रभुज: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शुक्रवार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
शुक्रांग: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शुक्राणु: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्ल: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
शुक्लापांग: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
शुक्लौदन: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
शुगर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
शुचि: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ആഷാഢം ആഷാഢമാസം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुचिता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुचिद्रुम: ആല്‍ ആല്‍മരം
शुण्ठि: ചുക്ക്
शुण्ठी: ചുക്ക്
शुण्डा: തുമ്പികൈ വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി മദ്യം ലഹരിപാനീയം
शुण्डादण्ड: തുമ്പികൈ
शुण्डार: തുമ്പികൈ
शुण्डाल: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
शुण्डिमूषिका: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
शुतुर: ഒട്ടകം.
शुतुरगाव: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
शुतुरमुर्ग: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
शुतुरमुर्ग़: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
शुद्ध_घी: നെയ്‌യ്
शुद्ध_सोना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्ध_स्वर्ण: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्धता: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुद्धांता: റാണി രാജപത്നി
शुद्धान्ता: റാണി രാജപത്നി
शुद्धावास: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
शुद्धि: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुद्धिकंद: വെളുത്തുള്ളി
शुद्धिकन्द: വെളുത്തുള്ളി
शुद्धोद: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
शुनक: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
शुबहा: ആശയകുഴപ്പം.
शुभ: കഷേമം.
शुभ-दिन: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
शुभ_दिन: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
शुभ_संदेश: ശുഭ_വാര്ത്ത.
शुभ_समाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
शुभचिंतक: ഗുണകാംക്ഷി.
शुभचिंतकता: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
शुभचिन्तक: ഗുണകാംക്ഷി.
शुभदिन: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
शुभाकांक्षी: ഗുണകാംക്ഷി.
शुभेच्छुक: ഗുണകാംക്ഷി.
शुमार: സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
शुरुआत: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
शुरुवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
शुरू: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
शुलवारि: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
शुल्क: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
शुषिर: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
शुषिर_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
शुष्कता: ഉണക്ക്.
शूकधानी: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
शूकर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
शूर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
शूरवीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
शूल: മുള്ള്.
शूलहंत्री: അയമോദകം
शूलहन्त्री: അയമോദകം
शूलिक: മുയല്‍
शृंखला: നിര കൂട്ട്ടം. അരഞ്ഞാണം ചങ്ങലകണ്ണി
शृंखलाहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
शृंग: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം താമര പങ്കജം അംബുജം സ്തനം കുചം മുല താമര. ഇഞ്ചി. ചുക്ക് ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍ ഇഞ്ചി
शृंगवेरिका: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
शृंगाल: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
शृगाल: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
शृगालिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
शृगाली: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
शेकल: ഷെക്കല്‍.
शेक्सपिअर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
शेक्सपियर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
शेखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം കിരീടം മുകുടം മകുടം
शेख़ी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
शेख़ीख़ोर: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
शेखी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
शेखीखोर: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
शेर: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍ സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
शेरनी: സിംഹി
शेव: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം ധനസമ്പത്ത് ലിംഗേന്ദ്രിയം ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
शेष: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
शैक्षिक_योग्यता: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शैतान: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
शैतानी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
शैया: കിറ്റക്ക.
शैल: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
शैल_प्रतिमा: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
शैलाधिप: ഹിമാലയം.
शैलाधिराज: ഹിമാലയം.
शैलेंद्र: ഹിമാലയം.
शैलेन्द्र: ഹിമാലയം.
शैलेय: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കരിവണ്ട് കല്ലുപ്പ്‌
शैवलिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
शैशव: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
शोक: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
शोकपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
शोकहीनता: ശോകഹീനത.
शोणित: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
शोणितोपल: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
शोणोपल: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
शोथ: വീക്കം നീര്.
शोध: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
शोधकार्य: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
शोफ: വീക്കം നീര്.
शोबदेबाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
शोबदेबाज़: ചതിക്കുന്നവന്‍.
शोभनक: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
शोभा: ദല്ലാളിവട്ടം.
शोभांजन: മുരിങ്ങ
शोभाजन: മുരിങ്ങ
शोर: കോലാഹലം.
शोर-शराबा: കോലാഹലം.
शोर_शराबा: കോലാഹലം.
शोरगुल: കോലാഹലം.
शोरबा: ചാറ്
शोरशराबा: കോലാഹലം.
शोरा: വെടിയുപ്പ്‌
शोला: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
शोशा: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. പരിഹാസം.
शोषण: വലിച്ചെടുക്കുക. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
शोषापहा: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
शोहदा: ഗുണ്ടകള്. കാമുകന്
शोहरत: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
शौंगेय: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
शौंड: പൂവന്‍_കോഴി
शौंडीर: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
शौक: താത്പര്യം.
शौच_स्थान: കക്കൂസ്. കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शौचागार: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शौचालय: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शौचालय_कर्मी: തോട്ടി
शौण्ड: പൂവന്‍_കോഴി
शौण्डीर: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
शौभिक: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
शौहर: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
श्मशान: ശ്മശാനം.
श्मशानघाट: ശ്മശാനം.
श्मश्रुकर: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
श्मश्रुवर्द्धक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
श्मश्रुवर्धक: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
श्मश्रुशेखर: തെങ്ങ്
श्येन: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
श्रद्धा: താല്പര്യം.
श्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
श्रमका: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
श्रमजल: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
श्रमजीवी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
श्रमण: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
श्रमवारि: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
श्रमिक: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
श्रवण_गुहा: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
श्राप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
श्राम: സമയം. മാസം. മാസം
श्रावक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
श्रावण: ശ്രാവണമാസം
श्राविका: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
श्री_अरबिंदो: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरबिंदो_घोष: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविंद: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविंदो: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविंदो_घोष: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविन्द: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_लंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्री_लंकाई_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्री_लंकाई_रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीगणेश: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
श्रीगणेश_करना: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
श्रीगेह: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
श्रीधाम: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
श्रीनगर: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीनगर_जिला: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीनगर_शहर: ശ്രീനഗര്‍.
श्रीपुत्र: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
श्रीपुष्प: കരയാമ്പൂ
श्रीप्रसून: കരയാമ്പൂ
श्रीफल: സീതാപഴം
श्रीफली: നെല്ലിക്ക
श्रीबीज: പന
श्रीमंजरी: തുളസി
श्रीमञ्जरी: തുളസി
श्रीमती: ശ്രീമതി
श्रीमत्: ആല്‍ ആല്‍മരം
श्रीमत्कुंभ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
श्रीमत्कुम्भ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
श्रीमान: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीमान्: ആല്‍ ആല്‍മരം ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीलंकन: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंका-वासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंका_वासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकाई_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकाई_रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकावासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीवास: താമര പങ്കജം അംബുജം ചന്ദനം താമര. ചന്ദനം. ദേവദാരു
श्रीवासक: താമര പങ്കജം അംബുജം ചന്ദനം താമര. ചന്ദനം. ദേവദാരു
श्रीसदा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
श्रीसहोदर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्रुति: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി. ശ്രുതി
श्रृंखला: ചങ്ങലകണ്ണി
श्रेणी: നിര കൂട്ട്ടം. സമുദായം സമൂഹം.
श्रेष्ठ_पुरुष: മഹാപുരുഷന്.
श्रेष्ठता: ശ്രേഷ്ഠ്ത മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത പ്രധാന്യന്ന്.
श्लाघा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
श्लेष्म: കഫം
श्लेष्मा: കഫം
श्वक: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
श्वधूर्त: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
श्वपुच्छ: തേള്‍
श्वभीरु: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
श्वभ्र: ഓട്ട്.
श्वशुर्य: അളിയന്‍
श्वश्रू: അമ്മായിയമ്മ
श्वसन-नलिका: ശ്വാസ_നാളം.
श्वसन_अंग: ശ്വസനാവയവം.
श्वसन_नलिका: ശ്വാസ_നാളം.
श्वसनाशन: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
श्वसनोत्सुक: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
श्वसुर: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
श्वान: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
श्वानी: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
श्वाविध: മുള്ളന്‍_പന്നി
श्वास: ശ്വാസം
श्वास-नली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास-प्रणाल: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास_नली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास_प्रणाल: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
श्वासनली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वासहेति: ഉറക്കം നിദ്ര
श्वित्र: വെള്ള_പാണ്ട്. വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
श्वेत: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
श्वेत-पत्र: ധവളപത്രം.
श्वेत_भूमि_कुष्मांड: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
श्वेत_भूमि_कुष्माण्ड: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
श्वेतक: ഓടു വെങ്കലം വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
श्वेतटंकण: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
श्वेतद्युति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेतधातु: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
श्वेतधामा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
श्वेतनील: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
श्वेतपटल: സിങ്ക്‌
श्वेतपत्र: ഹംസം വന്‍വാത്തു ധവളപത്രം.
श्वेतपिंगल: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
श्वेतपुष्पा: പീച്ചില്‍
श्वेतभानु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेतमयूख: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेतमाल: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പുക ധൂമം
श्वेतरंजन: ചില്ല്.
श्वेतरञ्जन: ചില്ല്.
श्वेतरथ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
श्वेतरोहित: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
श्वेतवाहन: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेतसार: കരിങ്ങാലി
श्वेता: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
श्वेतांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेताम्लि: പുളി പുളി_മരം പുളി
श्वेतार्चि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
श्वेतिका: പെരുംജീരകം
श्वैत्य: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्वैत्र: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्वैत्र्य: വെള്ള_പാണ്ട്.
षंड: വിത്തു_കുതിര നപുംസകം.
षटपद: കരിവണ്ട്
षट्राग: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
षण्ड: വിത്തു_കുതിര നപുംസകം.
षोड़शांशु: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
सँवारना: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
संकट: സംകടം. അപകടം.
संकर्षण: ഉഴുകല്.
संकल: ചങ്ങലകണ്ണി
संकीर्ण: സംകടം.
संकुचन: ചുരുക്കം.
संकुल: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
संकेत: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം. പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
संकेत_स्थल: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
संकेतक: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
संकेतन: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
संकोच: സംകോചം. കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
संकोचन: ചുരുക്കം.
संक्रमण: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
संक्रामक_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
संक्षिप्तता: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
संक्षिप्तीकरण: സംക്ഷിപ്തമായത്.
संक्षेप: സാരാംശം. സംക്ഷിപ്തമായത്.
संक्षेपण: സംക്ഷിപ്തമായത്.
संख्या: സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
संग: കല്ലു ശില കുത്തുവാള്‍
संग-साथ: കുത്തുവാള്‍
संग_मरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगठन: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
संगणक-मूषक: മൌസ്.
संगणकीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
संगत: കുത്തുവാള്‍
संगति: കുത്തുവാള്‍
संगतिया: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
संगपुश्त: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
संगमन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
संगमरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगाती: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
संगिनी: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു. ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
संगी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
संगीत: സംഗീതം
संगीत_अभ्यास: സാധകം.
संगीत_स्वर: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
संगीतकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
संगीतज्ञ: സംഗീതജ്ഞന്.
संगीन: അഭ്രം
संगोष्ठी: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
संग्रह-कर्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रह-कर्त्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहकर्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहकर्त्ता: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहण: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല.
संग्रहण_स्थान: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
संग्रहालय: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
संग्रही: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्राम: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
संग्रामी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
संघ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്. മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
संघटन: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
संघात: കൊല. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
संङ्क्रमण: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
संच: മഷി
संचयन_स्थान: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
संचलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
संचार: വാര്ത്താവിനിമയം.
संचारी: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
संजीदगी: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
संजोग: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
संज्ञा: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. ജ്ഞാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
संज्ञान: ജ്ഞാനം.
संज्ञेय_अपराध: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
संडिल: സേന്‍ഡല്‍.
संडे: ഞായറാഴ്ച
संतति: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. സന്താനം. വിഭാഗം.
संतति-पथ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
संतरा: മധുരനാരങ്ങ
संतान: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
संताप: സന്താപം.
संतुष्टि: സംത്ര്പ്തി‌.
संतुष्टीकरण: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
संतोष: സംത്ര്പ്തി‌.
संत्रास: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
संदल: ചന്ദനം ചന്ദനം.
संदानिनी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
संदूक: പെട്ടി
संदूक़: പെട്ടി
संदेश: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
संदेश_वाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संदेशवाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संदेशहर: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
संदेशा: സന്ദേശം.
संदेशी: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
संदेसा: സന്ദേശം.
संदेसी: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
संदोल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
संधानिनी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
संधि: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
संधि_शूल: വാതം
संधि_स्थल: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
संधिवात: വാതം
संधिशोथ: വാതം
संध्या: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
संध्याकाल: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
संन्यासिनी: സന്യാസിനി.
संपन्नता: സംര്ദ്ധി.
संपर्क: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍ സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
संपादकीय: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
संपुट: പാത്രം. കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം ഡബ്ബ
संप्रत्यय: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
संप्रभुत्ता: ആധിപത്യം.
संप्रभुत्व: ആധിപത്യം.
संप्राप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
संप्रेषण: വാര്ത്താവിനിമയം.
संबंधी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
संबाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
संबुक: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
संबोधक: സംബോധകന്‍.
संबोधन: സംബോധന.
संबोधन-कर्ता: സംബോധകന്‍.
संबोधन-कर्त्ता: സംബോധകന്‍.
संबोधन_कर्ता: സംബോധകന്‍.
संबोधन_कर्त्ता: സംബോധകന്‍.
संबोधन_चिन्ह: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
संबोधन_चिह्न: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
संभरण: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
संभवता: സാധ്യത.
संभार: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ക്രമീകരണം. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
संभावना: സാധ്യത.
संभाविता: സാധ്യത.
संभाषण: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
संभूति: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
संभोग: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
संयंत्र: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി യന്ത്രം.
संयम: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
संयुक्त_अरब_अमीरात: യു_എ_ഇ.
संयुक्त_अरब_गणतंत्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
संयुक्त_परिवार: കൂട്ടു_കുടുംബം.
संयुक्त_राष्ट्र_शैक्षिक_वैज्ञानिक_एवं_सांस्कृतिक_संगठन: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
संयोग: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
संयोग_भूमि: കടലിടുക്ക്‌
संयोजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजक_चिन्ह: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
संयोजन: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
संयोजन_कर्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजन_कर्त्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजनकर्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजनकर्त्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संरक्षण: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം.
संरचना: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
संरुष्टि: കോപം. ദ്വേഷ്യം.
संलग्न-पत्र: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
संलग्नक: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
संवत्सर: ഒരു_വര്‍ഷം
संवर्त्त: താന്നി
संवर्त्तक: താന്നി
संवहन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
संवात: വായുസഞ്ചാരം.
संवातन: വായുസഞ്ചാരം.
संवाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വര്ത്തമാനം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
संविदा: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
संविधान_व्याख्याता: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
संवेदना: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
संशय: ആശങ്ക.
संशोधन: ശുദ്ധമാക്കല്.
संश्लिष्ट: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
संसक्ति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
संसद-सदस्य: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
संसद_सदस्य: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
संसर्ग: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള. കുത്തുവാള്‍
संसार: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
संसूचना: വാര്ത്താവിനിമയം.
संसृति: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
संसृष्ट: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
संस्करण: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
संस्कार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം.
संस्कृत_भाषा: സംസ്ക്രിതം.
संस्था: സ്ഥാപനം. പ്രസ്ഥാനം.
संस्थान: സ്ഥാപനം.
संस्थापक: പ്രവര്‍ത്തകന്‍. സ്ഥാപകന്.
संस्थापन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
संस्थापना: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
संस्पर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
संहार: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
संहारक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
संह्लाद: കോലാഹലം.
सआदत: സൌഭാഗ്യം. ഉപകാരം.
सईस: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
सउदी_अरब: സൌദി_അറേബ്യ.
सउदी_अरब_राज्य: സൌദി_അറേബ്യ.
सउदी_अरब_रियाल: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
सउदी_अरब_रीयाल: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
सऊदी_अरब: സൌദി_അറേബ്യ.
सऊदी_अरब_राज्य: സൌദി_അറേബ്യ.
सऋष्टि: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सकट: വണ്ടി_കാളകള്.
सकली: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
सकुचाहट: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
सक्रियता: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
सख़्ती: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
सखा: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
सखी: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
सखुआ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सख्ती: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
सगर्भा: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सगा_भाई: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सगी_बहन: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सगी_बहिन: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सगुन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
सघन_वन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
सङ्कुल: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
सङ्केत: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
सङ्ग्रहण: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല.
सङ्घात: കൊല. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
सच: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सचिव: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
सच्चरितता: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
सच्चरित्रता: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
सच्चाई: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सच्चापन: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सच्ची_ख़बर: വാസ്തവം.
सजनिया: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
सजनी: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
सज़ा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
सजा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
सजाति: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
सजाना: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
सजीलापन: രസികത്വം.
सजीव: ജീവന്‍..
सजीव_जगत: ജീവലോകം.
सजीवता: സജീവത.
सज्जन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जनता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
सज्जा: കിറ്റക്ക.
सज्जा_सामग्री: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
सञ्चार: വാര്ത്താവിനിമയം.
सञ्चारी: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
सटा: സട കേസരം കുടുമ
सटांक: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
सटाल: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
सटोरिया: ഊഹക്കച്ചവടക്കാരന്‍.
सट्टेबाज: ഊഹക്കച്ചവടക്കാരന്‍.
सट्टेबाज़: ഊഹക്കച്ചവടക്കാരന്‍.
सड़सठ: അറുപത്തി_ഏഴ്
सत: സന്ദേശം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
सतगुना: ഏഴുമടങ്ങ്
सतगुरु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
सतत_प्रयत्न: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
सततता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सतर: നിര കൂട്ട്ടം.
सतसंग: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सतसंगत: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सतहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सतानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सतानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सतासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्कांड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
सत्कान्ड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
सत्कार: ബഹുമാനം ആദരവ് അതിഥി_സല്ക്കാരം.
सत्त: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. സന്ദേശം.
सत्तर: എഴുപത്
सत्ता: ആധിപത്യം. ശാസന. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
सत्ता_त्याग: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधिकारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधीश: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्तानबे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्तानवे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्तासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्त्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. സന്ദേശം.
सत्पुरुष: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सत्य: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सत्यापन: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
सत्यासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्रि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
सत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. സന്ദേശം.
सत्संग: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सत्संगत: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सदन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
सदर: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सदस्य: സഭാംഗം
सदस्यता: അങ്കത്വം.
सदाचरण: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाचार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदापर्ण_वृक्ष: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाफल: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
सदाबहार_जंगल: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाबहार_पेड़: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाबहार_वन: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाबहार_वृक्ष: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदी: നൂറ്റാണ്ട്
सद्_व्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सद्गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
सद्गुरु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
सद्भाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सद्व्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सधुनी: സന്യാസിനി.
सधुवाइन: സന്യാസിനി.
सधूनी: സന്യാസിനി.
सन: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
सनसनाहट: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सनसनी: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
सना: സാന.
सनातन_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
सनाह: കവചം.
सन्डिल: സേന്‍ഡല്‍.
सन्डे: ഞായറാഴ്ച
सन्तति: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. സന്താനം. വിഭാഗം.
सन्तति-पथ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
सन्तान: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
सन्ताप: സന്താപം.
सन्तुष्टीकरण: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
सन्दानिनी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
सन्दूक: പെട്ടി
सन्देश: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
सन्देश_वाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
सन्देशवाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
सन्देशहर: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
सन्देशी: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
सन्देसी: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
सन्दोल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
सन्धानिनी: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
सन्धि: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
सन्धि_स्थल: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
सन्धिवात: വാതം
सन्धिशोथ: വാതം
सन्नाटा: നിശ്ശബ്ദത.
सन्नाह: കവചം.
सन्निध: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
सपना: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം സ്വപ്നം കിനാവു
सप्ताह: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
सप्ताहभर: ആഴ്ച്ച.
सप्लाई: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
सफर: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം യാത്ര.
सफलता: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
सफ़र: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം യാത്ര.
सफ़ाई: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍. നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
सफ़ारी: സഫാരി.
सफ़ेद: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
सफ़ेद_दाग़: വെള്ള_പാണ്ട്.
सफाई: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍. നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
सफारी: സഫാരി.
सफेद: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
सफेद_कद्दू: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
सफेद_कोंहड़ा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
सफेद_चींटी: ചിതല്‍
सफेद_दाग: വെള്ള_പാണ്ട്.
सबक: പഠിത്തം.
सबक़: പഠിത്തം.
सबब: കാരണം.
सबील: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
सबूत: തെളിവ്‌
सबेरा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
सब्ज़ी: പച്ചക്കറി
सब्ज़ी_बाज़ार: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
सब्ज़ी_मंडी: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
सब्ज़ी_वाला: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सब्ज़ी_विक्रेता: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सब्जी: പച്ചക്കറി
सब्जी_वाला: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सब्जी_विक्रेता: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सब्र: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
सभा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
सभा_विसर्जन: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
सभा_समापन: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
सभाध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभापति: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभासद: സഭാംഗം
सभासदता: അങ്കത്വം.
सभ्यता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം.
समंदर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समज: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
समजाति: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
समझ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
समझदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
समझदार_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
समझदारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
समझौता: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
समतावाद: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
समधन: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
समधिन: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
समधी: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
समनगा: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
समन्दर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समन्वय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ചേര്ച്ച
समन्वयन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ചേര്ച്ച
समय: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. കാലം
समय_सीमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
समर: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
समर-क्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
समर-भूमि: രങ്ങഭൂമി.
समर_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
समरभूमि: രങ്ങഭൂമി.
समरांगण: രങ്ങഭൂമി.
समराङ्गण: രങ്ങഭൂമി.
समर्थक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
समर्थता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
समर्थन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
समवाप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
समशीतोष्ण-कटिबंध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समशीतोष्ण-कटिबन्ध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समशीतोष्ण_कटिबंध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समशीतोष्ण_कटिबन्ध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समशीतोष्णकटिबंध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समशीतोष्णकटिबन्ध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समष्टि: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
समस्या: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
समा: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
समाँ: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
समागत: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
समाचार: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
समाचार-पत्र: വര്തമാന_പത്രം.
समाचार_पत्र: വര്തമാന_പത്രം.
समाचारपत्र: വര്തമാന_പത്രം.
समाज: സമൂഹം സമുദായം
समाज_विज्ञान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाज_शास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाज_शास्त्री: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजविद्: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजशास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाजशास्त्रज्ञ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजशास्त्री: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजसुधारक: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजीय_काम: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समाजीय_कार्य: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समाधान: പരിഹാരം.
समानतावादी: സമത്വവാദം.
समापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
समाप्ति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
समायोजन: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
समारोह: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
समावेश: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
समीक्षक: നിരൂപകന്.
समीपता: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
समीर: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
समुंदर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समुदाय: സമുദായം സമൂഹം.
समुद्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
समुद्री_पोत: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
समुन्दर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समूह: കൂട്ടം കൂമ്പാരം സമുദായം സമൂഹം.
समृद्धता: സംര്ദ്ധി.
समृद्धि: സംര്ദ്ധി.
समृद्धिपूर्णता: സംര്ദ്ധി.
सम्पन्नता: സംര്ദ്ധി.
सम्पर्क: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍ സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
सम्पादकीय: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
सम्पुट: പാത്രം. കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം ഡബ്ബ
सम्प्राप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
सम्प्रेषण: വാര്ത്താവിനിമയം.
सम्बाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
सम्बुक: ശംഖ് ജലജന്തു
सम्बोधन: സംബോധന.
सम्भवता: സാധ്യത.
सम्भार: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ക്രമീകരണം. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सम्भावना: സാധ്യത.
सम्भाविता: സാധ്യത.
सम्भाषण: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
सम्मति: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
सम्मान: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
सम्मिश्रण: മിശ്രിതം
सम्राज्ञी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
सम्राट: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
सम्राट_अशोक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
सम्राट_पत्नी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
सम्वाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വര്ത്തമാനം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
सय: നൂറ്
सयण: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തടാകം പൊയ്ക തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
सर-घर: ആവനാഴി അമ്പുറ
सर_आइजक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
सर_आइज़क_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
सरकस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सरकस_का_खेल: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി.
सरकारी_अधिवक्ता: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरकारी_वकील: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरगना: നേതാവ് പ്രധാനി.
सरगरमी: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
सरगर्मी: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
सरग़ना: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
सरघर: ആവനാഴി അമ്പുറ
सरचार्ज: അധികത്തുക.
सरजमीं: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
सरज़मीं: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
सरटिका: ഉടുമ്പ്‌
सरदर्द: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
सरदार: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
सरदी: തണുപ്പു കുളിര്‍ ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
सरनामा: തലക്കെട്ട്. വിലാസം മേല്‍വിലാസം
सरपरस्ती: സുരക്ഷ.
सरप्लस: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
सरबिया_और_मॉन्टेनेग्रो: യൂഗോസ്ലാവിയ.
सरबिया_और_मॉन्टेनेग्रो_संघ: യൂഗോസ്ലാവിയ.
सरबिया_और_मोन्टेनेग्रो: യൂഗോസ്ലാവിയ.
सरबिया_और_मोन्टेनेग्रो_संघ: യൂഗോസ്ലാവിയ.
सरबियाई: സര്‍ബിയയിലെ.
सरबियाई-भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सरबियाई_भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सरल: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
सरलता: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सरसराहट: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം ചൊറിച്ചില്‍ സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सरसिका: പൊയ്ക
सरसी: പൊയ്ക
सरसीक: കൊക്ക്.
सरसो: കടുക്‌ കടുക്‌
सरसों: കടുക്‌ കടുക്‌
सरहना: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
सराफ़ा: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सराफ़ा_बाज़ार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सराफा: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सराफा_बाजार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सराय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
सराहना: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
सरि: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
सरिता: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
सरिया: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
सरीफा: സീതാപഴം
सरीसृप: ഇഴജന്തു.
सरीसृप_जन्तु: ഇഴജന്തു.
सरीसृप_जीव: ഇഴജന്തു.
सरूर: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
सरेशाम: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सरोकार: അത്യാവശ്യം.
सरोज: താമര പങ്കജം അംബുജം
सरोजिनी: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
सरोता: അടയ്ക്കാകത്തി
सरोत्सव: കൊക്ക്.
सरोवर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
सरौता: അടയ്ക്കാകത്തി
सर्कस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सर्जन: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
सर्जरी: ശസ്ത്രക്രിയ.
सर्दी: തണുപ്പു കുളിര്‍ ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
सर्दी-ज़ुकाम: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
सर्दी-जुकाम: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
सर्प: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सर्पद्विष: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
सर्पप्रिय: ചന്ദനം
सर्पहा: കീരി
सर्पारि: കീരി ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
सर्पि: നെയ്‌യ്
सर्पिल_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिल_कोष्ठक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिल_कोष्ठक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिला_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिला_कोष्ठक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिला_कोष्ठक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पेष्ट: ചന്ദനം ചന്ദനം.
सर्प्लस: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
सर्बियाई: സര്‍ബിയയിലെ.
सर्बियाई-भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सर्बियाई_भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सर्राफ़ा: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सर्राफ़ा_बाज़ार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सर्राफा: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सर्राफा_बाजार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सर्व: രസം മെര്‍ക്കുറി
सर्व_सम्मति: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सर्व_सहमति: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सर्वज्ञता: സര്‍വജ്ഞന്‍.
सर्वज्ञत्व: സര്‍വജ്ഞന്‍.
सर्वधातुक: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
सर्वप्रियता: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
सर्वरी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
सर्वसम्मति: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सर्वसहमति: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सर्वांग: സര്‍വാങ്കം.
सर्वेसर्वा: നേതാവ് പ്രധാനി.
सर्वोच्च_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सर्वोच्च_सत्ता: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
सलखपात: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
सलना: മുത്തു
सलपत्र: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
सलाई: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सलाक: ബാണം അംബു
सलाख: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सलाख़: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सलाख़ा: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सलाखा: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सलामती: കഷേമം.
सलिल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
सलिलेचर: ജല_ജന്തു.
सलिलौका: നീരട്ട
सलीक़ा: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. യോഗ്യത.
सलीका: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. യോഗ്യത.
सलीब: കുരിശ്.
सलूक: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
सल्फर: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
सल्फ़र: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
सवर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
सवल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
सवार: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
सवारी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
सवारी_गाड़ी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
सवारी_डिब्बा: ബോഗി.
सवालिया_निशान: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
सविता: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सवेरा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ससुर: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
ससुराल: ശ്വശുരാലയം
सस्ताई: വിലകുറവ്.
सस्तापन: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. വിലകുറവ് വിലകുറവ്.
सस्ती: വിലകുറവ്. വിലകുറവ്.
सस्य-शास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
सस्वर_पठन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
सस्वर_पाठन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
सस्वर_वाचन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
सहगामिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
सहचर: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കൂട്ടുകാര്.
सहचरी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
सहज_काज: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सहज_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सहज_कार्य: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सहज_प्राप्यता: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सहजता: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം. സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
सहजन: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
सहन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
सहनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
सहनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
सहभागी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
सहमति: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
सहमतिहीनता: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
सहयोग: സഹായം.
सहलाई: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
सहलाहट: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
सहस्य: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
सहस्र: ആയിരം
सहस्रकिरण: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सहस्रगु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सहस्रजित्: കസ്‌തൂരി
सहानुभूति: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
सहायता: സഹായം.
सहारा: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
सहिंजन: മുരിങ്ങ
सहिजन: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
सही: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सही_चिन्ह: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सही_चिह्न: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सहूलियत: സൌകര്യം എളുപ്പം
सहृदय_व्यक्ति: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
सहृदयता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
सहेली: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
सहोदर: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सहोदर_भ्राता: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सहोदरा: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
साँकड़: കാല്_വിലങ്ങ്.
साँकर: കാല്_വിലങ്ങ്.
साँकल: ചങ്ങലകണ്ണി
साँच: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
साँची: സാഞ്ചി.
साँझ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
साँटा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
साँड़: വിത്തു_കുതിര
साँढ़ू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
साँढू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
साँप: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
साँस: ശ്വാസം
साँसत: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
सांटा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
सांड: വിത്തു_കുതിര
सांत्वना: സാന്ത്വനം.
सांस: ശ്വാസം
सांसत: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
सांसद: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
सांसारिक_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
सांस्थापक: സ്ഥാപകന്.
साइंटिस्ट: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
साइज: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
साइज़: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
साइड: വശം.
साइन-बोर्ड: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
साइनबोर्ड: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
साइप्रस-वासी: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
साइप्रस_वासी: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
साइप्रसी: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
साइप्रसी_पाउंड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइप्रसी_पाउण्ड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइप्रसी_पाउन्ड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइप्रसी_पौंड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइप्रसी_पौण्ड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइप्रसी_पौन्ड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइमीज़: ഥായികള്‍
साइमीस: ഥായികള്‍
साई: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
साईस: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
साउथ_अफ़्रीका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
साउथ_अफ्रीका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
साउथ_कोरिया: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
साक़ी: പ്രേയസി പ്രിയതമ. മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
साकी: പ്രേയസി പ്രിയതമ. മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
साकोह: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
साक्षर: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
साक्षात्कार: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
साक्षी: ദൃക്‌സാക്ഷി
साक्ष्य: തെളിവ്‌
साख: കൊമ്പു ശാഖ സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
साखा: കൊമ്പു ശാഖ
साखि: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം ദൃക്‌സാക്ഷി
साखी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം ദൃക്‌സാക്ഷി
साखू: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
साग: പച്ചക്കറി മലക്കറി
सागपात: പച്ചക്കറി മലക്കറി
सागर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
सागवान: തേക്കു
साग़र: പാനപാത്രം.
सागूदाना: ചവ്വരി
सागौन: തേക്കു
साज: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍ അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
साज-सामान: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
साज_सामान: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
साजन: കാമുകന്.
साज़: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍ അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
साज़-सामान: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
साज़_सामान: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
साझी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साझीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साझेदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साठ: അറുപത്
साड़: വിത്തു_കുതിര
साड़ी: ചേല സാരി
साढ़ी: പാല്‍പ്പാട
साढ़ू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
साढू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सातगुना: ഏഴുമടങ്ങ്
सातत्य: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सातवीं: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
सातवीं_कक्षा: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
साथ: കുത്തുവാള്‍
साथी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാര്.
साधन: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
साधना: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
साधार_अनुमान: അനുമാനം
साधारणता: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
साधारणी: താക്കോല്‍ ചാവി
साधु_स्त्री: സന്യാസിനി.
साधुता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. നല്ല_പെരുമാറ്റം.
साधुनी: സന്യാസിനി.
साध्य: ഉദ്ദേശം.
साध्वस: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
साध्वी: സന്യാസിനി.
सान: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
साना: സാന.
सानिध्य: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
सान्त्वना: സാന്ത്വനം.
सान्निध्य: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
साफ-सफाई: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
साफ़-सफ़ाई: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
साफा: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
साबुन: സോപ്പ്‌
साबूदाना: ചവ്വരി
सामंजस्य: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
सामंजस्यहीनता: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
सामंत: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
सामग्री: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सामना: പൂമുഖം മുറ്റം.
सामन्त: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
सामर्थ: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
सामर्थ्य: യോഗ്യത. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
सामर्थ्य_शक्ति: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
सामर्थ्यहीनता: അക്ഷമന്
सामाजिक_काम: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
सामाजिक_कार्य: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
सामाजिक_नियंत्रण: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
सामाजिक_प्रबंध: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_विज्ञान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
सामाजिक_विधान: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_व्यवस्था: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_संबंध: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
सामान: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सामान्यता: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
सामियाना: മണ്ഡപം കൂടാരം
सामीप्य: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
साम्यवादी: സമത്വവാദം.
साम्राज्य: സാമ്രാജ്യം വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
सायं: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सायंकाल: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सायक: ബാണം അംബു
सायमीज़: ഥായികള്‍
सायमीस: ഥായികള്‍
साया: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
सार: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം. സാരാംശം. അളിയന്‍ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
सार_तत्त्व: സന്ദേശം.
सार_तत्व: സന്ദേശം.
सार_वस्तु: സന്ദേശം.
सारंग: ഗ്രഹം സാരംഗി കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. കലമാന്‍ പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം തുണി. ആഭരണം. സ്തനം. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം പൂവ് പുഷ്പം. മുടി തലനാര്‍ ചന്ദനം. വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ കുട കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ കണ്മഷി അഞ്ചനം
सारंगी: സാരംഗി
सारङ्ग: സാരംഗി
सारङ्गी: സാരംഗി
सारनाथ: സാരനാഥ്
सारस: കൊക്ക്.
सारसन: അരഞ്ഞാണം
सारांश: സാരാംശം.
सारि: ഗോട്ടിക്കായ.
सारी: ചേല സാരി
साल: ഒരു_വര്‍ഷം സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
सालवृक्ष: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
साला: അളിയന്‍
सालावृक: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
साली: ഭാര്യാസഹോദരി
सालेया: പെരുംജീരകം
सावकार: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
सावन: ശ്രാവണമാസം
सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
सावित्र: പൂണൂല്‍
सावित्री: നെല്ലിക്ക
सास: അമ്മായിയമ്മ
सासरा: ശ്വശുരാലയം
सासु: അമ്മായിയമ്മ
साह: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
साहस: ധൈര്യം.
साहित्य: സാഹിത്യം.
साहित्यकार: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
साहित्यिक_कृति: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साहित्यिक_रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साहिल: തീരം തടം
साही: മുള്ളന്‍_പന്നി
साहु: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
साहू: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
साहूकार: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
सिंक: ബേസിന്‍ സിംക്.
सिंगर: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍ ഗായിക പാട്ടുകാരി
सिंगा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
सिंगापुर: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुर-वासी: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुर_गणराज्य: സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुर_द्वीप: സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुर_वासी: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरी: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरी_डालर: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगापुरी_डॉलर: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगापोर: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
सिंघेला: സിംഹക്കുട്ടി.
सिंचन: നനയ്ക്കല്‍.
सिंचाई: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
सिंदबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिंदबाद_जहाजी: സിന്‍ബാദ്.
सिंदूर: സിന്ദൂരം
सिंध: സിന്ദ്ധു
सिंधव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सिंधी: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര സിന്ധി_ലിപി
सिंधी-भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिंधी_घोड़ा: സിന്ധി_കുതിര
सिंधी_भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिंधी_लिपि: സിന്ധി_ലിപി
सिंधु: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
सिंधुकर: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सिंधुज: ശംഖ് ജലജന്തു രസം മെര്‍ക്കുറി പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം കല്ലുപ്പ്‌
सिंधुजन्मा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കല്ലുപ്പ്‌
सिंधुजात: മുത്തു സിന്ധി_കുതിര
सिंधुनंदन: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सिंधुपु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सिंधुपुष्प: ശംഖ് ജലജന്തു
सिंधुमंथज: കല്ലുപ്പ്‌
सिंधुर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
सिंधुलवण: കല്ലുപ്പ്‌
सिंधुसंभवा: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
सिंधुसर्ज: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सिंधुसुतासुत: മുത്തു
सिंह: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
सिंह_राशि: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहकर्मा: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
सिंहनाद: യുദ്ധ_നാദം.
सिंहराशि: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहल: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहल_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहलक: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
सिंहली: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
सिंहली_रुपिया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
सिंहली_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहशावक: സിംഹക്കുട്ടി.
सिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
सिओल: സിയോള്‍.
सिकंदर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिकड़ी: ചങ്ങലകണ്ണി
सिकता: മണല്‍ പൂഴി
सिकन्दर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिकुड़न: ചുരുക്കം.
सिकुड़ना: ചുരുക്കം.
सिक्का: നാണയം.
सिक्ख: സിക്കുകാരന്‍.
सिक्ख_धर्म: സിക്കു_മതം.
सिक्युरटी: സുരക്ഷ.
सिक्युरिटी: സുരക്ഷ.
सिख: സിക്കുകാരന്‍.
सिख_धर्म: സിക്കു_മതം.
सिख_धर्मावलंबी: സിക്കുകാരന്‍.
सिगड़ी: അടുപ്പു
सिटकनी: ഓടാമ്പല്‍
सिटकिनी: ഓടാമ്പല്‍
सिटी: പട്ടണം നഗരം പുരി
सित: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം മുള്ളങ്കിച്ചെടി ചന്ദനം ചന്ദനം. വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
सितम: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
सिताब: വേഗത.
सितार: സിത്താര്
सितारा: സിത്താര് നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. നായകന്‍ ഹീറൊ നടന്. നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
सितारा_चिन्ह: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
सितारा_चिह्न: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
सिद्ध_कलाकार: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
सिद्धधातु: രസം മെര്‍ക്കുറി
सिद्धांत: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
सिद्धान्त: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
सिद्धि: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
सिन: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
सिनक: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
सिनेगल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगल-वासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगल_गणराज्य: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगल_वासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगलवासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगली: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगलीज़: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगलीस: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिन्दबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दबाद_जहाजी: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दूर: സിന്ദൂരം
सिन्ध: സിന്ദ്ധു
सिन्धव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सिन्धी: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര സിന്ധി_ലിപി
सिन्धी-भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिन्धी_घोड़ा: സിന്ധി_കുതിര
सिन्धी_भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिन्धी_लिपि: സിന്ധി_ലിപി
सिन्धु: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
सिन्धुकर: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सिन्धुज: ശംഖ് ജലജന്തു രസം മെര്‍ക്കുറി പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം കല്ലുപ്പ്‌
सिन्धुजन्मा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കല്ലുപ്പ്‌
सिन्धुजात: മുത്തു സിന്ധി_കുതിര
सिन्धुनन्दन: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सिन्धुपुष्प: ശംഖ് ജലജന്തു
सिन्धुमन्थज: കല്ലുപ്പ്‌
सिन्धुर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
सिन्धुलवण: കല്ലുപ്പ്‌
सिन्धुसंभवा: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
सिन्धुसर्ज: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सिन्धुसुतासुत: മുത്തു
सिपहसालार: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सिपाही: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
सिप्रा: എരുമ
सिफत: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
सिफलगी: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
सिफ़त: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
सिमरु: വേത്സ്
सिमल: നുകം
सियार: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
सियारनी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सियारिन: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सियासत: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
सियाहा: കണക്ക്_പുസ്തകം.
सियोल: സിയോള്‍.
सिर: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
सिरजन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सिरदर्द: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
सिरनामा: തലക്കെട്ട്. വിലാസം മേല്‍വിലാസം
सिरप: സറ്‍ബത്ത്‌
सिरमौर: കിരീടം മുകുടം മകുടം
सिरा: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. വക്ക് അറ്റം.
सिल: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिलबीज़: സുല്വേസി
सिलवट: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिलवासा: സില്വാസ.
सिलसिला: നിര കൂട്ട്ടം. സമ്പ്രദായം. ചങ്ങലകണ്ണി
सिलाई: തുന്നല്‍.
सिलाई_मशीन: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
सिलिबीज़: സുല്വേസി
सिलौट: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिलौटा: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिल्वर: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
सिवान: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
सिविल_वार: വഴക്ക്.
सिविल_वॉर: വഴക്ക്.
सिहरन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
सी_पी_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
सींग: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
सींचना: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
सीकड़: ചങ്ങലകണ്ണി
सीकर: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍. മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം ചങ്ങലകണ്ണി
सीख: പഠിത്തം.
सीट: സീറ്റ്. മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
सीटी: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
सीढ़ी: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
सीताफल: സീതാപഴം മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
सीतीनक: പയറ്‍
सीतीलक: പയറ്‍
सीन: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
सीना: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
सीनाबंद: ചോളി
सीमा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
सीमा_रक्षक: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमा_सुरक्षा_बल: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
सीमांत: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
सीमातिक्रमण: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सीमापाल: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमाप्रहरी: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमारक्षक: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमोल्लंघन: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सीर: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
सीरप: സറ്‍ബത്ത്‌
सीरा: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
सीरियन: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सीरियन_पाउंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियन_पाउण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियन_पाउन्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियन_पौंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियन_पौण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियन_पौन्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियल: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
सीरिया: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सीरिया-वासी: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सीरिया_वासी: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सीरियाई: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सीरियाई_अरब_गणराज्य: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सीरियाई_पाउंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियाई_पाउण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियाई_पाउन्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियाई_पौंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियाई_पौण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियाई_पौन्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सील: സ്റ്റാമ്പ്.
सीवनी: സൂചി ശലാക തൂശി
सीसा: ചില്ല്. ഈയ്യം
सुंदर_पुरुष: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
सुंदर_स्त्री: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुंदरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुअर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
सुई: സൂചി ശലാക തൂശി
सुकंदक: ഉള്ളി
सुकथन: നല്ല_വാക്.
सुकुंदक: ഉള്ളി
सुकुन्दक: ഉള്ളി
सुकून: വിശ്രമം.
सुक्कान: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
सुक्त: നല്ല_വാക്.
सुक्रे: സുക്രെ.
सुख: സുഖം വിശ്രമം.
सुख_भोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
सुखंडी: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुखंडी_रोग: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुखद_अनुभूति: സുഖാനുഭൂതി.
सुखद_समाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुखान: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
सुखासन: സുഖം_നല്‍കുന്ന_ഇരിപ്പിടം.
सुख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
सुगंध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुगंधिमाता: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
सुगन्ध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुगन्धिमाता: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
सुगमता: സൌകര്യം എളുപ്പം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सुगैया: ചോളി
सुग्गा: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
सुग्गी: പെണ്ഠത്ത.
सुघड़ई: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघड़ता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघड़पन: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघड़ाई: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघड़ापा: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघरई: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघरता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघरपन: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुघराई: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुचिरायु: ദേവത ദേവി
सुचुटी: ചവണ കൊടില്‍
सुजड़: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
सुजन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सुड़क: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुड़कन: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुडौलपन: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुत: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
सुता: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
सुतार: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
सुतारी: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
सुथरापन: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
सुदिन: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
सुध: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
सुध-बुध: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
सुधबुध: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
सुधांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
सुधाकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सुधार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुधि: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
सुनंदा: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
सुनन्दा: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
सुनयन: മാന്‍ ഹരിണി
सुनवाई: വിചാരണ
सुनसान_जगह: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
सुनार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुन्दरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुपत: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
सुपरिटेंडेंट: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
सुपरिणाम: നല്ലൊരവസാനം.
सुपाड़ी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुपात्रता: ശ്രേഷ്ഠത.
सुपारी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुपुर्दगी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
सुपुष्प: ദേവദാരു കരയാമ്പൂ
सुपुष्पिका: പെരുംജീരകം
सुपुष्पी: പെരുംജീരകം
सुप्त: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
सुप्तजन: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
सुप्तता: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
सुप्रतिभा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
सुप्रतिष्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
सुप्रतिष्ठितता: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुप्रीम_कोर्ट: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सुफल: നല്ലൊരവസാനം.
सुबह: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
सुबूत: തെളിവ്‌
सुभाव: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
सुभाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
सुभाषित: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
सुभीता: സൌകര്യം എളുപ്പം
सुम: കുതിരക്കുളമ്പ്.
सुमन: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം ഗോതമ്പ് ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം പൂവ് പുഷ്പം.
सुमन_फल: ജാതിക്ക
सुमात्रा: സുമാത്ര
सुयश: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
सुयोग्यता: ശ്രേഷ്ഠത.
सुर: ദേവത ദേവി സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सुर_लोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सुरक: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुरकन: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुरक्षा: സുരക്ഷ.
सुरक्षा_पिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सुरक्षाकर्मी: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
सुरक्षागार्ड: അങ്കരക്ഷകന്‍.
सुरक्षितता: സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
सुरदारु: ദേവദാരു
सुरदेश: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सुरद्रु: ദേവദാരു
सुरधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
सुरधनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
सुरधाम: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सुरधुनी: ഗംഗാനദി.
सुरनगर: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सुरनदी: ഗംഗാനദി.
सुरनारी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
सुरभि: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
सुरवा: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
सुरसरि: ഗംഗാനദി.
सुरसुराहट: ചൊറിച്ചില്‍
सुरहीनता: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
सुरा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
सुरांगना: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
सुराख: ഓട്ട്.
सुराख़: ഓട്ട്.
सुरागार: മദ്യശാല.
सुराज: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुराज्य: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुराही: കൂജ
सुरीलापन: മധുരിമ.
सुरूर: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
सुलब: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
सुलभता: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सुलवेसी: സുല്വേസി
सुलह: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
सुलेख: ലേഖന_വിദ്യ
सुलेखन: ലേഖന_വിദ്യ
सुलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सुलोहक: പിച്ചള
सुवक्ता: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
सुवचन: നല്ല_വാക്. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
सुवरन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सुवर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
सुवर्णकार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुवर्णमित्र: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सुवा: സുവ.
सुवास: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुविधा: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
सुव्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सुशासन: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुषिर: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुषिर_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुषेण: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
सुसंवाद: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुसमाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुस्ती: ആലസ്യം അലസത.
सुहाँजना: മുരിങ്ങ
सुहागा: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सूँड़: തുമ്പികൈ
सूंड: തുമ്പികൈ
सूअर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
सूई: സൂചി ശലാക തൂശി
सूई_छेद: സൂചി_പഴുത്.
सूई_नाका: സൂചി_പഴുത്.
सूईं: സൂചി ശലാക തൂശി
सूक: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
सूकर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി കുശവന്‍
सूक्त_वाक्य: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
सूक्ति: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
सूक्ष्मता: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
सूखा: ഉണങ്ങിയ.
सूखा_रोग: പിള്‍ള്‍വാതം.
सूखापन: ഉണക്ക്.
सूचना: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
सूचिक: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
सूचिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക. തുമ്പികൈ സൂചി ശലാക തൂശി കൈത
सूचिकाधर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
सूचिकामुख: ശംഖ് ജലജന്തു
सूची: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക. സൂചി ശലാക തൂശി
सूजन: വീക്കം നീര്.
सूजी: സൂചി ശലാക തൂശി
सूझ: ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
सूट: സൂട്ട്.
सूटिंग: സൂട്ടിങ്.
सूड़: തുമ്പികൈ
सूडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सूडान-वासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडान_गणराज्य: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सूडान_वासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडानवासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडानी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडानी_पाउंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानी_पाउण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानी_पाउन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानी_पौंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानी_पौण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानी_पौन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडानीज़_पाउंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़_पाउण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़_पाउन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़_पौंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़_पौण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीज़_पौन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सूडानीस_पाउंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस_पाउण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस_पाउन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस_पौंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस_पौण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूडानीस_पौन्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सूत: നൂലു ഇഴ മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
सूतकागार: പ്രസവ_മുറി.
सूतकागृह: പ്രസവ_മുറി.
सूतधार: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
सूता: നൂലു ഇഴ
सूतिका-भवन: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागार: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागृह: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागेह: പ്രസവ_മുറി.
सूती: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
सूती_कपड़ा: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
सूती_वस्त्र: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
सूत्र: നൂലു ഇഴ
सूत्रकोण: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
सूद: പലിശ വട്ടി
सूदख़ोर: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
सूदखोर: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
सूना: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
सूप: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
सूबा: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
सूम: പിശുക്കന്
सूमी: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
सूरज: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
सूरजमुखी: സൂര്യകാന്തി
सूरत: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सूरत_शहर: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सूरन: ചേന
सूरमा: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
सूराख: ഓട്ട്.
सूर्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
सूर्य-किरण: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सूर्य-रश्मि: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सूर्य_किरण: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सूर्यकांत: സൂര്യകാന്തി
सूर्यकान्त: സൂര്യകാന്തി
सूर्यमुखी: സൂര്യകാന്തി
सूर्यातप: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
सूर्यास्त: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
सूर्योदय: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सूसाइड: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
सृगालिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सृगाली: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सृजन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सृणी: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
सृष्टि: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
सेंक: ആവി_പിടുത്തം
सेंकाई: ആവി_പിടുത്തം
सेंचक: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
सेंट: പെനി സെന്റ്.
सेंट_जार्ज: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
सेंट_जार्ज्स: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
सेंटाइम: പെനി സെന്റ്.
सेंटिम: പെനി സെന്റ്.
सेंट्रल_अफ़्रीकन_रिपब्लिक: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेंट्रल_अफ़्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेंट्रल_अफ्रीकन_रिपब्लिक: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेंट्रल_अफ्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेंदुर: സിന്ദൂരം
सेंधा: കല്ലുപ്പ്‌
सेंधा_नमक: കല്ലുപ്പ്‌
सेकंड: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेकन्ड: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेकेंड: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेकेन्ड: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेक्टर: സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
सेक्यूरिटी: സുരക്ഷ.
सेक्रेटरी: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
सेखुआ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सेचक: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
सेचन: നനയ്ക്കല്‍.
सेज: കിറ്റക്ക.
सेटलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सेटिंग: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
सेटेलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सेठ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
सेडी: സേഡി.
सेत: പാലം സേതു ചിറ അണ ബണ്ട്
सेतु: പാലം സേതു ചിറ അണ ബണ്ട്
सेधा: മുള്ളന്‍_പന്നി
सेना: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
सेना-निवास: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
सेना_समूह: സൈന്യകൂട്ടം.
सेनाधिनाथ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनाधिपति: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनाध्यक्ष: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनानायक: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनापति: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनासमूह: സൈന്യകൂട്ടം.
सेनेगल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेनेगल_गणराज्य: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेन्ट: പെനി സെന്റ്.
सेन्टाइम: പെനി സെന്റ്.
सेन्टिम: പെനി സെന്റ്.
सेन्ट्रल_अफ़्रीकन_रिपब्लिक: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेन्ट्रल_अफ़्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेन्ट्रल_अफ्रीकन_रिपब्लिक: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेन्ट्रल_अफ्रीका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेफ़्टी_पिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सेफ्टी: സുരക്ഷ.
सेब: ആപ്പിള്‍
सेम: പയറ്‍
सेमर: ചതുപ്പുനിലം
सेमी: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेमी_फ़ाइनल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेमी_फाइनल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेमीफ़ाइनल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेमीफाइनल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेर: സേറ്
सेल: മുറി അറ കുന്തം വേല്‍ ശൂലം മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
सेल-टैक्स: വില്പനനികുതി.
सेलफोन: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
सेलिबीज़: സുല്വേസി
सेव: ആപ്പിള്‍
सेवक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
सेवकाई: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
सेवन: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
सेवा: സേവനം സേവ.
सेवा_नियुक्ति: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
सेवाश्रम: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
सेविका: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
सेहत: ആരോഗ്യം
सेहतमंदी: ആരോഗ്യവാന്.
सेहरा: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
सेही: മുള്ളന്‍_പന്നി
सैंडल: സേന്‍ഡല്‍.
सैंडिल: സേന്‍ഡല്‍.
सैंधव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सैकड़ा: നൂ‍റ്.
सैटलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सैटेलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सैन: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
सैनिक: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सैनिक_अदालत: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
सैनिक_कार्यवाई: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_कार्यवाही: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_कार्रवाई: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_कार्रवाही: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_न्यायालय: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
सैनिक_शिविर: താവളം പാളയം കൂടാരം
सैन्डल: സേന്‍ഡല്‍.
सैन्डिल: സേന്‍ഡല്‍.
सैन्धव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सैन्य_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
सैयाह: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
सैयाही: യാത്ര.
सैरगाह: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
सैलटैक्स: വില്പനനികുതി.
सैलाब: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
सोंटा: ലാത്തി
सोंठ: ചുക്ക്
सोंफ: പെരുംജീരകം
सोख़्ता: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
सोख्ता: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
सोग: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
सोच: വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്.
सोच-विचार: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
सोजन: സൂചി ശലാക തൂശി
सोटा: ലാത്തി
सोता: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
सोता_हुआ: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
सोदर: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सोदरा: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सोना: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सोनार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सोनी: ചൂല്‍ തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सोनोग्राफी: സോനോഗ്രാഫി.
सोफ़ा: സോഫ
सोफा: സോഫ
सोम: തിങ്കളാഴ്ച്ച പിശുക്കന് ക്രിഗിസ്താനി_സോം. ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
सोमकर: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
सोमगोपा: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
सोमज: ബുധന് പാല്‍ ക്ഷീരം
सोमदिन: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमधारा: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सोमरा: രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍
सोमराजसुत: ബുധന്
सोमवल्क: വേലമരം
सोमवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमवासर: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमसंज्ञ: കര്‍പ്പുരം
सोमसार: വേലമരം
सोमसुत: ബുധന്
सोमांशु: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
सोमाभा: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
सोमालिया: സൊമാലിയ.
सोमाह: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोया: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
सोर: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം കോലാഹലം. സ്രാവ്.
सोरनी: ചൂല്‍
सोरी: പ്രസവ_മുറി.
सोलपंगो: ഞണ്ട്
सोलाली: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
सोवड़: പ്രസവ_മുറി.
सोवणी: ചൂല്‍
सोवाक: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सोवियत_संघ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
सोवियत_संघ_समाजवादी_गणराज्य: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
सोहन: കാമുകന്. അരം
सोहनी: ചൂല്‍
सोहबत: കുത്തുവാള്‍
सोहर: പ്രസവ_മുറി.
सोहागा: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सौ: നൂറ്
सौंठ: ചുക്ക്
सौंदर्य_मीमांसक: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौंदर्य_शास्त्री: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौंदर्यशास्त्री: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौंफ: പെരുംജീരകം
सौगंध: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
सौगन्ध: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
सौडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सौत: സപത്‌നി
सौतन: സപത്‌നി
सौति: സപത്‌നി
सौतिन: സപത്‌നി
सौतेला_भाई: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
सौतेली_बहन: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सौतेली_बहिन: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सौतेली_भगिनी: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सौतेली_माँ: രണ്ടാനമ്മ
सौतेली_माता: രണ്ടാനമ്മ
सौदा: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौदाकारी: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौदागर: വ്യാപാരി വ്യവസായി
सौदागरी: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
सौदामनी: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
सौदामिनी: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
सौदेबाज़ी: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौदेबाजी: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौन्दर्य_प्रसाधन: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
सौभाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सौमनस्य: വിനയം.
सौम्यवासर: ബുധനാഴ്ച്ച
सौर: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന് പ്രസവ_മുറി.
सौर-जगत: സൌരമണ്ഡലം.
सौर_जगत: സൌരമണ്ഡലം.
सौर_मंडल: സൌരമണ്ഡലം.
सौरजगत: സൌരമണ്ഡലം.
सौरभ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सौरमंडल: സൌരമണ്ഡലം.
सौरी: പ്രസവ_മുറി.
सौषिर: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सौहार्द: സൌഹൃദം നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
सौहार्द्र: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
सौहार्द्रता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
स्कंदफला: ഈന്തപ്പന
स्कंदशक: രസം മെര്‍ക്കുറി
स्कंध: കൊമ്പു ശാഖ ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം തോള്‍ ചുമല്‍ രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
स्कंधज: വടവൃക്ഷം
स्कंधतरु: തെങ്ങ്
स्कंधपथ: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
स्कंधरुह: വടവൃക്ഷം
स्कंधा: കൊമ്പു ശാഖ വള്ളി ലത വല്ലി
स्कंधिक: കാള വൃഷഭം
स्कंधी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
स्कन्दफला: ഈന്തപ്പന
स्कन्दशक: രസം മെര്‍ക്കുറി
स्कन्ध: കൊമ്പു ശാഖ ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം തോള്‍ ചുമല്‍ രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
स्कन्धज: വടവൃക്ഷം
स्कन्धतरु: തെങ്ങ്
स्कन्धपथ: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
स्कन्धरुह: വടവൃക്ഷം
स्कन्धा: കൊമ്പു ശാഖ വള്ളി ലത വല്ലി
स्कन्धिक: കാള വൃഷഭം
स्कन्धी: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
स्कर्ट: പാവാട്.
स्काउट: സ്കൌട്ട്.
स्काटलैंड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्काटलैण्ड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्किन: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
स्किल: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
स्कूल: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
स्कैंडिनेविआ: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
स्कैंडिनेविआ_प्रायद्वीप: സ്കാന്റിനേവിയ
स्कैंडिनेविया: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
स्कैंडिनेविया_प्रायद्वीप: സ്കാന്റിനേവിയ
स्कैंडिनेवियाई: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्कैंडिनेवियाई_भाषा: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्कॉटलैंड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्कॉटलैण्ड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्कोपजे: സ്കോപ്ജെ.
स्कोपलजे: സ്കോപ്ജെ.
स्क्रीन: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
स्क्वाश: സ്ക്വാശ്.
स्क्वॉश: സ്ക്വാശ്.
स्टंप: സ്റ്റമ്പ്.
स्टडी: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
स्टम्प: സ്റ്റമ്പ്.
स्टांप: സ്റ്റാമ്പ്. സ്റ്റാമ്പ്
स्टाम्प: സ്റ്റാമ്പ്
स्टार: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നായകന്‍ ഹീറൊ നടന്. നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
स्टीमर: ബാഷ്പനൌക
स्टील: സ്റ്റീല്‍.
स्टूडेंट: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
स्टेज: അരങു് തട്ടു. അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
स्टेनलेस_स्टील: സ്റ്റീല്‍.
स्टेलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
स्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍. സ്റ്റേഷന്.
स्टैंप: സ്റ്റാമ്പ്.
स्टैज: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
स्टैम्प: സ്റ്റാമ്പ്.
स्टोनिया_गणराज्य: എസ്ടോണിയ.
स्टोनियाएस्टोनिया_गणराज्य: എസ്ടോണിയ.
स्टोर: കട പീടിക
स्टोरी: കഥ കൃതി
स्ट्राबेरी: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
स्ट्रॉबेरी: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
स्ट्रोक: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
स्तंभ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു മരണാവസ്ഥ. തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
स्तन: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
स्तनधारी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनधारी_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जंतु: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जन्तु: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तम्भ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു മരണാവസ്ഥ. തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
स्तव: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
स्तुति: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി പ്രാറ്‍ത്ഥന
स्तेय: മോഷണം കളവ്
स्तोत्र: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
स्त्री: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
स्त्री_जननांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
स्त्री_जननेंद्रिय: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
स्त्री_जननेन्द्रिय: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
स्त्री_मित्र: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
स्त्रीकोश: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
स्त्रीघोष: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
स्त्रीधर्मिणी: രിതുമതി.
स्त्रीध्वज: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
स्थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थल_विहंग: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
स्थल_सेना: കര_സേന.
स्थलचर: കര_ജീവി.
स्थलडमरूमध्य: കടലിടുക്ക്‌
स्थलयान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
स्थान: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
स्थानक: സ്റ്റേഷന്.
स्थायित्त्व: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
स्थायित्व: ആദിയില്ലാത്ത
स्थावर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
स्थिति: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
स्थिरचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्थिरता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
स्थिरमनस्कता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्थूलता: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
स्थूला: അടകല്ല്
स्थूलांत्र: വന്കുടല്.
स्थूलान्त्र: വന്കുടല്.
स्नातक: ബിരുദധാരി ബിരുദാനന്തരബിരുദം.
स्नान: സ്നാനം കുളി.
स्नान-गृह: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नानकक्ष: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नानगृह: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नानघर: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नानागार: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नेह: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
स्पंदनहीनता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
स्पन्दनहीनता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
स्पर्म: പുരുഷ_ബീജം.
स्पर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
स्पर्शज_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
स्पष्टता: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
स्पष्टीकरण: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
स्पिरिट: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു സന്ദേശം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
स्पीडोमीटर: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
स्पृहा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
स्पेन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेन-वासी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनर: സ്പാനറ്
स्पेनवासी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनिश: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेनी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेनी-भाषा: സ്പാനിഷ്
स्पेनी_गिनि: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
स्पेनी_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
स्पेनी_भाषा: സ്പാനിഷ്
स्पेनी_लिपि: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेशलिस्ट: വിദഗ്ധന്‍.
स्पैनर: സ്പാനറ്
स्पैनिश: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्प्रिंग: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
स्फट: പത്തി ഫണം
स्फटा: പത്തി ഫണം
स्फटिका: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
स्फटिकाख्या: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
स्फुटन: മുള_പൊട്ടല്‍..
स्फुटा: പത്തി ഫണം
स्फुरण: ചുറുചുറുക്കു.
स्फुर्लिंग: തീപ്പൊരി
स्फुर्लिङ्ग: തീപ്പൊരി
स्फुलिंग: തീപ്പൊരി
स्फुलिङ्ग: തീപ്പൊരി
स्फूर्ति: ചുറുചുറുക്കു.
स्फोट: സ്ഫോടനം.
स्मरकथा: ശ്രിംഗാരപരമായ_കാര്യങ്ങള്‍.
स्मरगृह: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
स्मारक: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
स्मृति: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्मृतिहीनता: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
स्यानिन: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
स्याम: തായ്ലാന്റ്
स्याम_देश: തായ്ലാന്റ്
स्याहचट: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
स्याही: മഷി
स्याहीचूस: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
स्याहीसोख: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
स्याहीसोख़: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
स्यूसाइड: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
स्राव: എന്‍സൈം.
स्रोत: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം പ്രവാഹം.
स्रोतवती: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
स्रोतस्विनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
स्लिपर: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
स्लीपर: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
स्लेट: സ്ളെയ്റ്റ്
स्लोवकी-भाषा: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवकी_भाषा: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवाक: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवाकिया: സ്ലൊവാക്കിയ
स्लोवाकिया-वासी: സ്ലൊവാക്കി
स्लोवाकिया_वासी: സ്ലൊവാക്കി
स्लोवाकी: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवाकी_गणराज्य: സ്ലൊവാക്കിയ
स्वंग: ആലിംഗനം.
स्वच्छंदता: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
स्वच्छता: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
स्वच्छन्दता: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
स्वजन: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
स्वतंत्रता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वतंत्रता_दिवस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वतंत्रता_सेनानी: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
स्वतन्त्रता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वतन्त्रता_सेनानी: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
स्वदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
स्वदेश: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वदेशी: സ്വദേശി.
स्वन: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
स्वप्न: സ്വപ്നം കിനാവു
स्वप्नगृह: ശയന_മുറി
स्वप्ननंशन: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
स्वप्ननिकेतन: ശയന_മുറി
स्वप्नस्थान: ശയന_മുറി
स्वभाव: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
स्वर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
स्वर_अक्षर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
स्वर_वर्ण: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
स्वर_साधन: സാധകം.
स्वराक्षर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
स्वराष्ट्र: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वरूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
स्वर्ग: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
स्वर्ग_लोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
स्वर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
स्वर्ण_अशरफ़ी: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्ण_खान: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वर्ण_मुद्रा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्ण_मुहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्ण_सिक्का: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्णकार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
स्वर्णखान: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वर्णधुनी: ഗംഗാനദി.
स्वर्णफल: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
स्वर्णमाता: ഞാവല്_മരം
स्वर्णवर्णा: മഞ്ഞള്‍
स्वर्णाकर: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वर्णारि: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
स्वर्णिका: മല്ലി
स्वर्लोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
स्वर्वापी: ഗംഗാനദി.
स्वल्पघटक: കുരുവി
स्वल्पजंबुक: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
स्वल्पजम्बुक: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
स्वसा: സഹോദരി.
स्वस्ति: കഷേമം.
स्वस्थता: ആരോഗ്യവാന്.
स्वागत: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
स्वाज़ी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वाज़ी_भाषा: സ്വാസി.
स्वाज़ीलैंड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाज़ीलैंड-वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाज़ीलैंड_गणराज्य: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाज़ीलैंड_वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाज़ीलैण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वाजी_भाषा: സ്വാസി.
स्वाजीलैंड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजीलैंड-वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाजीलैंड_गणराज्य: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजीलैंड_वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाजीलैण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वातंत्र्य: സ്വാതന്ത്രയം
स्वातंत्र्यवीर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
स्वाद: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
स्वाधीनता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वाधीनता_दिवस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वाभाविकता: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
स्वाभिमान: ആത്മാഭിമാനം.
स्वामित्व: ആധിപത്യം. ശാസന.
स्वामी: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
स्वामी_दयानंद: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_दयानंद_सरस्वती: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_दयानन्द: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वती: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_विवेकानंद: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
स्वामी_विवेकानन्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
स्वायत्तता: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
स्वारथ: സ്വാര്‍തഥത
स्वार्थ: സ്വാര്‍തഥത
स्वार्थपरता: സ്വാര്‍ഥത.
स्वार्थपूर्णता: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
स्वार्थहीनता: നിസ്വാര്ഥത.
स्वावलंबन: സ്വാശ്രയം.
स्वावलम्बन: സ്വാശ്രയം.
स्वास्थ्य: ആരോഗ്യം
स्वास्थ्य-विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्वास्थ्य_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्वास्थ्यविज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्विच: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
स्विजरलैंड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विजरलैंड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलैंडवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलैंडी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलैण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विजरलैण्ड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलैण्डवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलैण्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विज़रलैंड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विज़रलैण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विट्जरलैंड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विट्जरलैंड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलैंडवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलैंडी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलैण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विट्जरलैण्ड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलैण्डवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलैण्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्ज़रलैंड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विट्ज़रलैण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विस: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्वीकार: കൈപപറ്റുക.
स्वीकार-पत्र: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
स्वीकृति: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
स्वीकृति-पत्र: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
स्वीकृति_चिन्ह: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
स्वीडन: സ്വീഡന്‍
स्वीडन-वासी: സ്വീഡന്‍വാസി.
स्वीडन_वासी: സ്വീഡന്‍വാസി.
स्वीडिश: സ്വീഡന്‍വാസി. സ്വീടിഷ്
स्वीडिश-भाषा: സ്വീടിഷ്
स्वीडिश_क्रोन: ക്രോണ്‍.
स्वीडिश_क्रोना: ക്രോണ്‍.
स्वीडिश_भाषा: സ്വീടിഷ്
स्वीडेन: സ്വീഡന്‍
स्वेच्छाचार: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
स्वेच्छाचारिता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
स्वेच्छाचारी_शासक: സ്വേച്ഛാധിപതി.
स्वेतच्छद: ഹംസം വന്‍വാത്തു
स्वेतपक्ष: ഹംസം വന്‍വാത്തു
स्वेद: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
स्वैज़ी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वैज़ी_भाषा: സ്വാസി.
स्वैज़ीलैंड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वैज़ीलैंड-वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वैज़ीलैंड_वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वैज़ीलैण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वैजी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वैजी_भाषा: സ്വാസി.
स्वैजीलैंड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वैजीलैंड-वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वैजीलैंड_वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वैजीलैण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
हँफनी: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
हँसिया: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
हँसी: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല പരിഹാസം. ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
हँसी-मज़ाक़: കളി-തമാശ അവലീല
हँसी-मजाक: കളി-തമാശ അവലീല
हँसी_मज़ाक़: കളി-തമാശ അവലീല
हँसी_मजाक: കളി-തമാശ അവലീല
हँसुआ: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
हंगरी: ഹങ്ഗറി.
हंगरी_गणराज्य: ഹങ്ഗറി.
हंगल: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
हंगामा: കോലാഹലം. ഉപദ്രവം കലാപം.
हंगुल: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
हंटर: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
हंफनी: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
हंस: ഹംസം വന്‍വാത്തു
हंसकूट: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
हंसपाद: സിന്ദൂരം
हंसाभिरव्य: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
हंसिया: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
हंसुआ: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
हक़ारत: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
हकारत: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
हगवास: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
हगास: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
हज: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
हज़ार: ആയിരം ആയിരം.
हजाम: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
हजार: ആയിരം ആയിരം.
हज्जाम: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
हटाई: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
हटाना: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
हठ: ദുരാഗ്രഹം.
हड़: കടുക്ക
हड़कंप: ബഹളം
हड़कम्प: ബഹളം
हड़बड़ाहट: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
हड़बड़िया: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
हड़बड़ी: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
हड्डी: എല്ലു അസ്ഥി
हताशा: നിരാശ ആശാഭംഗം
हत्था: പിടി. വാഴക്കുല പഴക്കുല
हत्या: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
हत्याकांड: കൊലപാതകം വധം.
हत्यारा: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
हथकड़ी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
हथलिट्टी: പത്തിരി
हथियार: ആയുധം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
हथुईरोटी: പത്തിരി
हथेली: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
हथोड़ा: ചുറ്റിക
हथौड़ा: ചുറ്റിക
हद: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
हनन: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. കൊല.
हनु: താടി
हनोई: ഹനോയ്.
हन्ता: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
हप्ता: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
हप्ताभर: ആഴ്ച്ച.
हप्तेभर: ആഴ്ച്ച.
हफ्ता: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
हफ्ताभर: ആഴ്ച്ച.
हफ्तेभर: ആഴ്ച്ച.
हमजोलिन: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
हमजोली: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
हमदर्दी: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
हमला: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
हमलावर: അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
हमाली: ചുമടെടുപ്പ്.
हम्माली: ചുമടെടുപ്പ്.
हय: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
हय-शाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
हयंद: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
हयशाला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
हयस्तान: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
हया: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
हयात: ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
हयी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
हरकत: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
हरकेन: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
हरकैन: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
हरज: നഷ്ടം ഹാനി.
हरज़ा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
हरजा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
हरजाई: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
हरड़: കടുക്ക
हरड़ा: കടുക്ക
हरनी: മാന്‍പേട
हरनौटा: മാന്‍കുട്ടി
हरफ: അക്ഷരങള്‍.
हरफ़: അക്ഷരങള്‍.
हरा: പച്ച പച്ച_നിറം
हरा_रंग: പച്ച പച്ച_നിറം
हराम: നെറികേട്. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
हरामज़ादा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
हरामजादा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
हरामी: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
हरामीपन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
हरारे: ഹരാരെ.
हरि: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
हरिकेन: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
हरिण: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हरिणी: മാന്‍പേട
हरित_कानन: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
हरित_मणि: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
हरितकी: കടുക്ക
हरितोपल: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
हरिद्रा: മഞ്ഞള്‍
हरिन: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हरीतकी: കടുക്ക
हर्ज: നഷ്ടം ഹാനി.
हर्ज़ा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
हर्जा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
हर्निया: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
हर्फ: അക്ഷരങള്‍.
हर्फ़: അക്ഷരങള്‍.
हर्र: കടുക്ക
हर्रा: കടുക്ക
हर्रे: കടുക്ക
हर्वत्स्का: ക്രോഏശിയ.
हर्वत्स्का-वासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्वत्स्काई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्वत्स्कावासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्ष: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
हल: പരിഹാരം. കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
हल-चल: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
हलक: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
हलक़: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
हलकाई: ഭാരകുറവ്.
हलकापन: ഭാരകുറവ്.
हलचल: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
हलदिया: മഞ്ഞപ്പിത്തം
हलदी: മഞ്ഞള്‍
हलवाई: പലഹാരം മിഠായി
हलाल: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
हल्काई: ഭാരകുറവ്.
हल्कापन: ഭാരകുറവ്.
हल्दी: മഞ്ഞള്‍
हल्ला: കോലാഹലം.
हल्ला-गुल्ला: കോലാഹലം.
हल्लागुल्ला: കോലാഹലം.
हवस: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
हवा: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
हवा_थैली: വായു_കോശം.
हवाई_अड्डा: വിമാനത്താവളം.
हवाई_आक्रमण: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाई_ख़बर: അപവാദം.
हवाई_घर: വിമാന_നിലയം.
हवाई_चप्पल: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
हवाई_जड़: താങ്ങുവേര്‍
हवाई_परिवहन_स्थल: വിമാനത്താവളം.
हवाई_हमला: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाईअड्डा: വിമാനത്താവളം.
हवादारी: വായുസഞ്ചാരം.
हवाला: ഉദ്ധരിച്ച. ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
हवालात: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
हवेली: ബംഗ്ലാവ്.
हश्र: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
हसरत: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
हस्त: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി തുമ്പികൈ കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
हस्त-भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हस्त-लिपि: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्त-लेख: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्त_उपकरण: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
हस्त_त्राण: കയ്യുറ
हस्त_परिधान: കയ്യുറ.
हस्त_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हस्तताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
हस्तभाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हस्तलिपि: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तलेख: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तशिल्पी: ശില്‍പ്പി
हस्तांतरक: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
हस्तान्तरक: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
हस्तावरण: കയ്യുറ.
हस्तास्त्र: അസ്ത്രം.
हस्ति: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हस्तिशाला: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हस्ती: അയമോദകം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
हस्तोपकरण: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
हस्पताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
हा_हा: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हाँगकाँग: ഹോങ്കോങ്.
हाँगर: സ്രാവ്.
हांगकांग: ഹോങ്കോങ്.
हांगकांग_डालर: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हांगकांग_डॉलर: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हाइकिंग: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
हाइड्रोफाइटा: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
हाइड्रोसील: അണ്ഡവര്‍ധനം
हाई_कोर्ट: ഹൈ_കോടതി.
हाकिम: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഗ്രിഹനാധന്.
हाजरी: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाज़री: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाज़िरी: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाजिरी: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाटक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
हाड़: എല്ലു അസ്ഥി
हाता: കോട്ടമതില്. വളപ്പ്.
हाथ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം അടി പ്രഹരം
हाथ-पाँव: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
हाथ-पैर: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
हाथ-मुँह: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
हाथ_घड़ी: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
हाथठेला: ഉന്തു_വണ്ടി.
हाथी: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हाथी-दाँत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाथी-दांत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाथी_दाँत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाथी_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
हाथीख़ाना: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हाथीघर: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हाथीदाँत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाथीदांत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाथीवान: പാപ്പാന്‍
हादसा: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
हानि: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
हाफु: കറുപ്പ്.
हाय: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हार: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം
हार्ट: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हाल: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. വിവരണം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
हालत: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हाला: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
हालात: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हालिवुड: ഹോളീവുഡ്.
हालीवुड: ഹോളീവുഡ്.
हालैंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हालैंड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हालैंडवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हालैण्ड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हालैण्ड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हालैण्डवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हास-परिहास: കളി-തമാശ അവലീല
हास्पटैलिटी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
हास्पिटल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
हास्पिटैलिटी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
हास्य: കളി-തമാശ അവലീല ചിരി ഹാസം ഹസിതം
हास्य-परिहास: കളി-തമാശ അവലീല
हाहा: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हिंग: കായം
हिंगुल: കായം
हिंजड़ा: നപുംസകം.
हिंडोलिका: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
हिंडोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
हिंदवाना: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
हिंदी: ഹിന്ദി.
हिंदुत्व: ഹിന്ദു_മതം
हिंदुस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिंदू_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिंदूधर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिंदोस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिंसा: കൊല വധം പീഡ.
हिक़ारत: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
हिकारत: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
हिक्का: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हिचक: സംകോചം.
हिचकिचाहट: സംകോചം.
हिचकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हिजड़ा: നപുംസകം.
हिजाब: തിരശീല യവനിക കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
हित: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
हितैशी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
हितैषिता: ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
हितैषी: ഗുണകാംക്ഷി.
हिदायत: നിര്ദേശം ആദേശം.
हिन्दी: ഹിന്ദി.
हिन्दुत्व: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दुस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिन्दू_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दूधर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दोस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिफ़ाज़त: സുരക്ഷ.
हिफ़ाज़ती: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
हिफाजत: സുരക്ഷ.
हिफाजती: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
हिबरू: യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
हिब्रू: യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
हिम: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हिम_ऋतु: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
हिमकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
हिमवान्: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ഹിമാലയം.
हिमांचल: ഹിമാലയം.
हिमांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
हिमाकत: വിഡ്ഡിത്തം.
हिमाचल: ഹിമാലയം.
हिमाद्रि: ഹിമാലയം.
हिमायत: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
हिमालय: ഹിമാലയം.
हिम्मत: ധൈര്യം.
हिय: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हिरण: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हिरणी: മാന്‍പേട
हिरण्य: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
हिरन: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हिरनी: മാന്‍പേട
हिलकोर: തിരമാല ഓളം
हिलकोरा: തിരമാല ഓളം
हिलाना: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
हिलोर: തിരമാല ഓളം
हिलोरा: തിരമാല ഓളം
हिल्लोल: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
हिल्सिंकी: ഹെത്സിങ്കി.
हिल्सिंगफोर्स: ഹെത്സിങ്കി.
हिसाब: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം എണ്ണല്.
हिसाब-क़िताब: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिसाब-किताब: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिसाब_किताब: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिसाब_बही: കണക്ക്_പുസ്തകം.
हिसालू: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
हिस्सा: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
हिस्सेदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ही: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हींग: കായം
हींजड़ा: നപുംസകം.
हीक: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हीजड़ा: നപുംസകം.
हीन_कूल: താഴ്ന്ന_കുലം.
हीर: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
हीरक: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
हीरा: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
हीरो: നായകന്‍ ഹീറൊ
हीरोइन: നായിക ഹീറോയിന്‍
हीरोगिरी: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
हीला-हवाला: ഒഴികഴിവ്.
हीला-हवाली: ഒഴികഴിവ്.
हीला_हवाली: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
हीलाहवाला: ഒഴികഴിവ്.
हीलाहवाली: ഒഴികഴിവ്.
हुक: കൊളുത്ത്.
हुक़्क़ा: ഹുക്ക
हुकुम: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. ഇസ്പേഡ്.
हुकूमत: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ആധിപത്യം. ശാസന.
हुक्का: ഹുക്ക
हुक्म: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
हुक्म_उदूली: അവഹേളന.
हुक्मराँ: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
हुचकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हुजूम: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
हुडुक: വേഴാമ്പല്‍
हुतासन: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
हुनर: വിദ്യ. യോഗ്യത.
हुनरमंदी: വിവരം..
हुरुट्टक: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
हुल्लड़: ബഹളം കോലാഹലം
हुस्न: അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
हूक: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ആശങ്ക. ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന. വേദന.
हृदय: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हृदय-रोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदय_रोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदयरोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदयहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
हृदरोग: ഹൃദ്രോഗം
हेक: ഒന്ന്
हेठी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
हेड: നേതാവ് പ്രധാനി.
हेडमास्टर: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
हेतु: ഉദ്ദേശം. കാരണം. കാരണം കാരണം
हेतुवाद: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
हेतुविद्या: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
हेतुशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
हेम: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हेमऋतु: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
हेमकर्ता: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
हेमकार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
हेमकेली: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
हेमघ्न: ചില്ല്.
हेमघ्ना: മഞ്ഞള്‍
हेमज: തകര
हेमतरु: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
हेमपुष्प: ചെമ്പകപ്പൂവ്
हेममित्र: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
हेमरागिनी: മഞ്ഞള്‍
हेमल: പല്ലി ഗൌളി ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
हेमवल: മുത്തു
हेमा: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
हेमांग: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ചെമ്പകപ്പൂവ്
हेम्न: ചൊവ്വ കുജന്‍
हेर: കിരീടം മുകുടം മകുടം മഞ്ഞള്‍
हेर-फेर: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
हेरंब: പോത്തു മഹിഷം
हेरफेर: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
हेरम्ब: പോത്തു മഹിഷം
हेरा-फेरी: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
हेराफेरी: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
हेरिक: ചാരന്.
हेल: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
हेलमिट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेलमेट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेलिकाप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेलिकाप्टर-अड्डा: ഹെലിപാട്.
हेलिकाप्टर_अड्डा: ഹെലിപാട്.
हेलिकॉप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेली: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
हेलीकाप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेलीकॉप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेल्सिंकी: ഹെത്സിങ്കി.
हेल्सिंगफोर्स: ഹെത്സിങ്കി.
हेवाँय: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हैंडवीयर: കയ്യുറ.
हैंडसेट: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
हैंडिल: പിടി.
हैजम: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
हैज़ा: കോളറ വിഷൂചിക
हैजा: കോളറ വിഷൂചിക
हैदर: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
हैदराबादी: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हैबत: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
हैम: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
हैमना: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
हैमवत: മുത്തു
हैमवती: ഗംഗാനദി. കടുക്ക ചണം
हैमी: കൈത
हैरण्यक: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
हैरत: ആശ്ചര്യം.
हैरानी: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ആശ്ചര്യം.
हैलिकाप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हैलिकॉप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हैवान: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
हैवानियत: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
हैसियत: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
हॉर्ट: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हॉल: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
हॉलिवुड: ഹോളീവുഡ്.
हॉलीवुड: ഹോളീവുഡ്.
हॉलैंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हॉलैंड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हॉलैंडवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हॉलैण्ड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हॉलैण्ड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हॉलैण्डवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हॉस्पटैलिटी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
हॉस्पिटल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
हॉस्पिटैलिटी: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
हो-हल्ला: ബഹളം കോലാഹലം
हो_हल्ला: ബഹളം കോലാഹലം
होंठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
होंठी: വക്ക്.
होठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
होबार: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
होमियोपैथी: ഹോമിയോപ്പതി.
होरिल: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
होलसेल: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
होश: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
होश-हवास: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
होशहवास: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
होशियार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
होशियारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
हौदा: ആനയംബാരി
हौरा: കോലാഹലം.
हौसला: ധൈര്യം.
ह्रद: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു തടാകം പൊയ്ക കിരണം രശ്മി മരീചിക
ह्रदिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ह्रस्व: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
ह्रस्व_स्वर: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
ह्रस्वफल: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
ह्रास: കുറയല്.
ह्री: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
ह्रीक: കീരി
ह्रीका: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
ह्रीकु: കോലരക്ക്. പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍ തകര
हफ़्ता: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
हफ़्ताभर: ആഴ്ച്ച.
हफ़्तेभर: ആഴ്ച്ച.
१: ഒന്ന് ഒന്നാം_തീയതി.
१००: നൂറ്
१०००: ആയിരം
१००००: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
१०००००: ലക്ഷം
१०००००००: കോടി 10000000
११: പതിനൊന്ന്.
१८: പതിനെട്ട്.
२: രണ്ട് 2 രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
२री: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം. രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
३: മൂന്ന് 3 മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
४: നാലാമത്തെ.
४५: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
५१: അന്പത്തി_ഒന്ന്
५२: അന്പത്തി_രണ്ട്
५३: അന്പത്തി_മൂന്ന്
५४: അന്പത്തി_നാല്
५५: അന്പത്തി_അന്ച്
५९: അന്പത്തി_ഒന്പത്
६: ആറ് 6
६०: അറുപത്
६१: അരുപത്തി_ഒന്ന്
६३: അറുപത്തി_മൂന്ന്
६४: അറുപത്തി_നാല്
६५: അറുപത്തി_അഞ്ച്
६६: അരുപത്തി_ആറ്
६७: അറുപത്തി_ഏഴ്
६९: അറുപത്തി_ഒന്പത്
७०: എഴുപത്
७१: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
७२: എഴുപത്തി_രണ്ട്
७३: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
७४: എഴുപത്തി_നാല്
७५: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
७७: എഴുപത്തി_ഏഴ്
७९: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
८०: എണ്പത്
८१: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
८२: എണ്പത്തി_രണ്ട്
८३: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
८४: എണ്പത്തി_നാല്
८५: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
८७: എണ്പത്തിയേഴ്
८९: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
९०: തൊണ്ണൂറ്
९१: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
९२: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
९३: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
९४: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
९५: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
९७: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
९९: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
