अँकड़ना: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക. കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
अँकुरना: മുള_പൊട്ടുക.
अँखुआना: മുള_പൊട്ടുക.
अँगराना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
अँठलाना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
अँदाना: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
अँबासना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
अंकुर_निकलना: മുള_പൊട്ടുക.
अंकुर_फूटना: മുള_പൊട്ടുക.
अंकुरना: മുള_പൊട്ടുക.
अंकुरित_होना: മുള_പൊട്ടുക.
अंगीकार_करना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अंगुली_उठाना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
अंजाम_देना: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
अंठलाना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
अंदर_आना: പ്രവേശിക്കുക.
अकड़_दिखाना: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
अकड़ना: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക. അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക. കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
अक़ल_चकराना: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
अकुलाना: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ. പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
अखड़ाना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
अख़्तियार_करना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अख्तियार_करना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अगवा_करना: അപഹരിക്കുക.
अगियाना: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
अघाना: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
अचकचाना: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
अचानक_आना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
अच्छा_लगना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
अजमाना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
अटकना: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. നില്‍ക്കുക കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
अटना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
अटपटाना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
अटेरन_होना: ചടയ്ക്കുക.
अड़ंगा_डालना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
अड़ंगा_लगाना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
अड़चन_डालना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
अति_परिश्रम_करना: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
अतुराना: ധ്രിതിപ്പെടുക
अत्याचार_सहना: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अधिगत_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
अधियाना: നേര്_പകുതി
अधीन_करना: അധീനതയിലാക്കുക.
अधीन_होना: അധീനതയിലാകുക
अधीनना: അധീനതയിലാക്കുക. അധീനതയിലാകുക
अधोगति_होना: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
अनकना: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
अनखना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
अनखाना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
अनगाना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
अनमनाना: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
अनमीलना: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
अनरना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अनसाना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
अनादर_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अनुकरण_करना: അനുകരിക്കുക
अनुगमन_करना: അനുഗമിക്കുക
अनुनय_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
अनुराग_करना: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
अनुराधना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
अनुरोध_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
अनुलेपन_करना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
अनुवाद_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
अनुसंधानना: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
अनुसन्धानना: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
अनुसरना: അനുഗമിക്കുക അനുകരിക്കുക
अनुहरना: അനുകരിക്കുക
अनुहारना: അനുകരിക്കുക
अनैसना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
अन्न_उपजाना: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
अन्हाना: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
अपडरना: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
अपड़ाना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
अपना_बनाना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अपना_लेना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अपनाना: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
अपमान_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमान_सहना: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अपमानना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमानित_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपराध_कबूलना: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
अपराध_मानना: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
अपराध_स्वीकार_करना: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
अपव्यय_करना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
अपशब्द_कहना: ചീത്ത_പറയുക
अपसवना: മാറുക നീങ്ങുക
अपहरण_करना: അപഹരിക്കുക.
अपहरना: തട്ടിപ്പറിക്കുക. കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക കുറ്യ്ക്കുക.
अपावर्तन: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
अपील_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
अपूठना: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
अप्रसन्न_करना: പീടിപ്പികുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
अप्रसन्न_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
अप्रिय_लगना: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
अबेर_होना: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
अभिमान_करना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
अभिमानपूर्ण_होना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
अभिमानित_होना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
अभिलाखना: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
अभिलाषा_होना: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
अभिव्यंजना_करना: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
अभिव्यक्त_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अभिव्यक्ति_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अभिसरना: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
अभिसारना: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
अभेरना: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
अमाना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
अमेजना: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
अमेठना: തിരിക്കുക
अरंभना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
अरकना: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
अरगाना: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
अरचना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अरथाना: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
अरदना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
अरबराना: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
अरम्भना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
अरसना: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
अरसाना: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
अराधना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अरुझाना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
अरुनाना: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക. ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
अरूरना: പീടിപ്പികുക.
अरेस्ट_करना: ബന്ദിയാക്കുക.
अरोहना: കയറുക
अर्चना_करना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अर्जन_करना: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
अर्जित_करना: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
अर्थ_लगाना: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
अर्थना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
अर्थाना: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
अर्दना: പീടിപ്പികുക.
अर्पित_होना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
अलंकृत_करना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
अलग_करना: വേര്തിരിക്കുക.
अलग_होना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
अलगाना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
अललाना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
अलविदा_कहना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
अलसना: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
अलसाना: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
अलापना: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
अलुझना: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക. നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
अल्लाना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
अवगतना: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
अवगाहना: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. കടയുക മഥിക്കുക അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
अवटना: കറങ്ങി_നടക്കുക.
अवडेरना: പീടിപ്പികുക.
अवतरण_करना: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
अवतारना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
अवधारना: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
अवनति_होना: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
अवना: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
अवमानना_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अवराधना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अवरुद्ध_होना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
अवरेवना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
अवरोध_करना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
अवरोहना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക. ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
अवलुंचन: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
अवलुञ्चन: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
अवलेखना: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
अवलोकना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
अवशोषित_करना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
अवसेरना: പീടിപ്പികുക.
अवहेलना_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अविलोकना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
अश्रु_बहना: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
अश्रुपात_होना: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
असंतुष्ट_होना: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
असर_करना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
असर_डालना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
असीसना: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
अस्वीकार_कर_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
अस्वीकार_करना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
अस्वीकारना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
अहकना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
अहारना: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
आ_टपकना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
आ_धमकना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
आ_पहुँचना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
आँख_खोलना: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക കണ്ണ്_തുറക്കുക.
आँसू_टपकना: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
आँसू_बहना: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
आँसू_बहाना: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
आकर्षना: ആകര്ഷിക്കുക.
आकर्षित_करना: ആകര്ഷിക്കുക.
आकर्षित_होना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
आकृष्ट_करना: ആകര്ഷിക്കുക.
आकृष्ट_होना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
आक्रमण_करना: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
आखना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക നോക്കുക കാണുക
आग-बगूला_होना: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
आग-बबूला_होना: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
आगमना: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
आगे_हाथ_फैलाना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
आचरण_करना: ഇടപെടുക
आचरना: ഇടപെടുക
आज_कल_करना: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
आजमाना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
आज़माना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
आज्ञा_करना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
आज्ञा_देना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
आज्ञा_पालन_करना: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
आज्ञा_मानना: അനുസരിക്കുക
आज्ञापालन_करना: അനുസരിക്കുക
आतंकित_होना: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
आतुर_होना: ധ്രിതിപ്പെടുക
आत्मबलि_देना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
आत्मोत्सर्ग_करना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
आदेश_देना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
आधा_करना: നേര്_പകുതി
आधीन_करना: അധീനതയിലാക്കുക.
आधीन_होना: അധീനതയിലാകുക
आनंदना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
आनंदित_करना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
आनना: കൊണ്ടുവരിക
आनन्दना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
आना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക പ്രവേശിക്കുക. അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. വരുക ആവുക.
आपरेशन_करना: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
आमरखना: ദേഷ്യം_വരിക.
आमेजना: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
आमोद-प्रमोद_करना: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
आरंभ_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरंभ_होना: ആരംഭിക്കുക.
आरंभना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरम्भ_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरम्भ_होना: ആരംഭിക്കുക.
आरम्भना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरा_चलाना: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
आराधना_करना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
आरोहित_होना: കയറുക
आर्डर_देना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
आलस्य_करना: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
आलेप_करना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
आलेपित_करना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
आलेपित_होना: മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
आलोड़ना: കടയുക മഥിക്കുക
आवाज_देना: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
आवाज़_देना: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
आवारागर्दी_करना: കറങ്ങി_നടക്കുക.
आशीर्वाद_देना: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आशीष_देना: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आश्चर्य_होना: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
आसन_ग्रहण_करना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
आसन_लेना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
आसवन_करना: വീഴ്ത്തുക
आसीन_होना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
आस्वादन_करना: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
आह-आह_करना: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
आह_भरना: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
आहलाना: നുള്ളുക പിച്ചുക
इंकार_कर_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इंकार_करना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इंचना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
इच्छना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
इच्छा_करना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
इच्छा_रखना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
इच्छा_होना: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
इज़ाफ़ा_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
इजाफा_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
इञ्चना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
इठलाना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
इतराना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
इनकार_कर_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इनकार_करना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इन्कार_कर_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इन्कार_करना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
इम्तहान_लेना: പരീക്ഷ_ഇടുക
इम्तिहान_लेना: പരീക്ഷ_ഇടുക
इस्तेमाल_करना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
ईंचना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക
ईखन: നോക്കുക കാണുക
ईखना: നോക്കുക കാണുക
ईचना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക
ईछना: നോക്കുക കാണുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ईठना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ईर्ष्या_करना: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
उँगली_उठाना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
उँगली_करना: പീടിപ്പികുക.
उँचना: കട്ടില്‍_വരിയുക.
उँचाना: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
उँडलना: ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
उंगली_उठाना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
उंगली_करना: പീടിപ്പികുക.
उंचना: കട്ടില്‍_വരിയുക.
उअना: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उकटना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക പിഴുതെടുക്കുക
उकताना: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
उकतारना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
उकलाना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उकसना: മുള_പൊട്ടുക. ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
उकसाना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उकिसना: മുള_പൊട്ടുക. ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
उकीरना: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
उकेरना: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
उखटना: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
उखड़ना: ദേഷ്യം_വരിക.
उखरना: ദേഷ്യം_വരിക.
उखलना: തിളക്കുക.
उखाड़_फेंकना: പിഴുതെടുക്കുക
उखाड़ना: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उखारना: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उखेड़ना: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उखेरना: പിഴുതെടുക്കുക കൊത്തി_വയ്ക്കുക. തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उखेलना: കൊത്തി_വയ്ക്കുക. എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
उगना: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
उगलना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
उगवना: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उगसाना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उगसारना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
उगालना: തുപ്പുക
उगिलना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
उग्र_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
उग्रहना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
उघटना: പരിഹസിക്കുക.
उघाड़ना: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
उघारना: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
उचकना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उचकाना: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
उचटाना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. പിഴുതെടുക്കുക
उचरना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उचाना: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उचारना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उचेलना: വേര്തിരിക്കുക.
उच्चरना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उच्चारण_करना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उच्चारना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उच्छरना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उच्छलना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उछटाना: പിഴുതെടുക്കുക
उछरना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उछलना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उछाँटना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
उछाल_मारना: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
उछीनना: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उजागर_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
उजाड़_देना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उजाड़ना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उजारना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उजियाना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
उज्जारना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उझाँकना: എത്തിനോക്കുക
उठना: ചിലവാകുക. എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
उठाना: വില്‍ക്കുക എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
उड़ना: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
उड़लना: ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
उड़ा_लेना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
उड़ान_भरना: പറക്കുക
उड़ाना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
उड़ासना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उतपनना: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उतरना: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക താഴോട്ടുപോകുക.
उतराना: പ്രക്ടമാകുക.
उतावला_होना: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
उत्कीर्ण_करना: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
उत्तीर्ण_होना: വിജയിക്കുക.
उत्तेजित_होना: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക. ദേഷ്യം_വരിക.
उत्पन्न_करना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
उत्पन्न_होना: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उत्पाटना: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उत्पीड़न_सहना: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
उत्पीड़ित_करना: പീടിപ്പികുക.
उदय_होना: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उदास_होना: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
उदासना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उदित_होना: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उद्यम_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
उद्योग_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
उद्विग्न_होना: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
उधार_लेना: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
उनचना: കട്ടില്‍_വരിയുക.
उन्नत_होना: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उन्नति_करना: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उन्मीलना: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
उपजना: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उपभोग_करना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
उपयोग_करना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
उपलब्ध_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
उपहास_करना: പരിഹസിക്കുക.
उपाटना: പിഴുതെടുക്കുക
उपासना_करना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
उबकना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उबर_जाना: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
उबरना: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
उबल_पड़ना: ദേഷ്യം_വരിക.
उबलना: തിളക്കുക. ദേഷ്യം_വരിക.
उबालना: തിളപ്പിക്കുക
उभरना: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उभाड़ना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
उभारना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
उमेठना: തിരിക്കുക
उमेड़ना: തിരിക്കുക
उलझना: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക. നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
उलटना: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
उल्टी_करना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उल्था_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
उसकाना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ऊँचा_करना: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
एड़_करना: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
एड़_लगाना: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക. കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
ऐंचना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക
ऐंठना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക തിരിക്കുക അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക. പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക. കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
ऑर्डर_देना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ओकना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ओटना: പഞ്ഞി_കടയുക.
ओढ़ना: പുതക്കുക.
औंटना: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
औंटाना: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
औटना: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
औटाना: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
कँपना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कंपन_होना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कंपना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कंपित_होना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कट_लगाना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
कटना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. വേര്പെടുക മുറിയല്
कटाई_करना: കൊയ്യുക.
कटाक्ष_करना: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
कटौती_करना: കിഴിവ്_നടത്തുക.
कतरना: കത്രിക്കുക
कतराना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
कत्ल_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
कम_करना: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
कम_होना: കുറയുക. കുറയുക.
कमाना: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
कमी_आना: കുറയുക. കുറയുക.
कमी_करना: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
कम्पन_होना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कम्पित_होना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कर_देना: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
करना: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. ചെയ്യുക ചെയ്യുക ഇടപെടുക മാറ്റുക ചെയ്യുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക സാധിപ്പിക്കുക പണ്ണുക ആക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക രൂപപെടുത്തുക പ്രയോഗിക്കുക പ്രാവറ്ത്തീകമാക്കുക പ്രയോഗിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക ഏറ്പ്പെടുക.
कराहना: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
कलपना: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
कलम_करना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
कलरव_करना: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
कलह_करना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
कष्ट_झेलना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
कष्ट_देना: പീടിപ്പികുക.
कष्ट_सहना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
कसना: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
कसम_खाना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
कसम_लेना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
कसौटी_पर_कसना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
कहना: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
कहना_मानना: അനുസരിക്കുക
कहा_करना: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
कहा_मानना: അനുസരിക്കുക
क़लम_करना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
क़लम_घसीटना: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
क़ाबू_करना: അധീനതയിലാക്കുക.
क़ाबू_पाना: അധീനതയിലാക്കുക.
क़ाबू_में_लाना: അധീനതയിലാക്കുക.
क़ैद_करना: ബന്ദിയാക്കുക.
काँपना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कांपना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
काटना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക. കടിക്കുക ദംശിക്കുക കത്രിക്കുക
काढ़ना: പുറത്തെടുക്കുക.
कातना: നൂല്‍ക്കുക
काफ़ूर_हो_जाना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
काफ़ूर_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
काफूर_हो_जाना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
काफूर_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
काबू_करना: അധീനതയിലാക്കുക.
काबू_पाना: അധീനതയിലാക്കുക.
काबू_में_लाना: അധീനതയിലാക്കുക.
काम_करना: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
काम_न_करना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
काम_में_लाना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
कामना_करना: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
कायम_रखना: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
कार्य_करना: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
काल_मापना: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
किचकिच_करना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
किडनैप_करना: അപഹരിക്കുക.
किड़कना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
किराए_पर_लेना: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
कीकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कुचलना: ശാന്തരാക്കുക. ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
कुटना: പൊടിക്കുക. അടി_കൂടുക.
कुटाई_करना: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക അടിക്കുക.
कुटाई_होना: പൊടിക്കുക. അടി_കൂടുക.
कुढ़ना: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക. കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
कुतरना: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
कुपित_होना: ദേഷ്യം_വരിക.
कुप्पा_होना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
कुम्हलाना: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
कुरेदना: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
कुरेलना: ചുരണ്ടുക
कुर्बान_होना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
कुलेखन_करना: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
कुहकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कुहकुहाना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कुहुकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कू-कू_करना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कूकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
कूचना: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
कूटना: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക അടിക്കുക.
कूदना: ചാടുക. ചാടുക കുതിക്കുക
कृषि_करना: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
कै_करना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
कैद_करना: ബന്ദിയാക്കുക.
कोंचना: കയറ്റുക
कोड़ना: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
कोशिश_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
कोसना: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
क्रंदन_करना: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
क्रय_करना: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
क्रियाशील_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
क्रीड़ा_करना: കളിക്കുക
क्रुद्ध_होना: ദേഷ്യം_വരിക.
क्रोध_करना: ദേഷ്യം_വരിക.
क्रोधित_होना: ദേഷ്യം_വരിക.
क्लांत_होना: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
क्वॉलिफाई_करना: വിജയിക്കുക.
क्वॉलिफाई_होना: വിജയിക്കുക.
क्षमा_करवाना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
क्षमा_कराना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
क्षय_करना: കുറ്യ്ക്കുക.
क्षीण_होना: കുറയുക.
क्षीणकाय_होना: ചടയ്ക്കുക.
खँगारना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खँगालना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खँघारना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खंगारना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खंगालना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खंघारना: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खंडन_करना: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
खटकना: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
खटखटाना: മുട്ടുക ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക മുട്ടുക
खड़खड़ाना: മുട്ടുക മുട്ടുക
खड़ा_करना: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
खड़ा_होना: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
खनना: കുഴിക്കുക
खफा_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
खरा_उतरना: വിജയിക്കുക.
खराब_होना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
खरीदना: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
खरोंचना: ചുരണ്ടുക
खरोचना: ചുരണ്ടുക
खर्च_होना: ചിലവാകുക.
खसकना: മാറുക നീങ്ങുക
खसोटना: തട്ടിപ്പറിക്കുക. അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ख़फ़ा_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
ख़राब_होना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
ख़रीदना: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
ख़ाक_करना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ख़ारिज_कर_देना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക. സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ख़ारिज_करना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക. സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ख़ुश_करना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
ख़ून_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ख़ून_पसीना_एक_करना: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
खाँसना: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
खांसना: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
खाना: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
खाना_खिलाना: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
खाना_पकाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
खाना_बनाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
खारिज_कर_देना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക. സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
खारिज_करना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക. സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
खिंच_जाना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
खिंचना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
खिंचे_चले_आना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
खिजना: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
खिजलाना: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
खिजाना: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
खिन्न_करना: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
खिल_खिल_करना: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खिलखिलाना: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खिलना: വിരിയുക വിടരുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
खिलाना: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക. പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
खिल्ली_उड़ाना: പരിഹസിക്കുക.
खिसक_जाना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
खिसकना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. മാറുക നീങ്ങുക
खिसियाना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
खींचना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ആകര്ഷിക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
खीचना: മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
खीजना: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
खुदाई_करना: കുഴിക്കുക
खुरचना: ചുരണ്ടുക
खुलना: ആരംഭിക്കുക. പുറപ്പെടുക. വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
खुश_करना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
खुश_होना: നുള്ളുക പിച്ചുക
खून_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
खेलना: കളിക്കുക അവതരിപ്പിക്കുക. മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
खो_जाना: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക
खो_देना: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
खोंटना: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
खोज_करना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
खोजना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
खोदना: കുഴിക്കുക കൊത്തി_വയ്ക്കുക. മാന്തുക. വിസ്തരിക്കുക
खोना: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക. അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
खोल_देना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
खोलना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
खौलना: തിളക്കുക.
खौलाना: തിളപ്പിക്കുക
ख्याल_रखना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
गँवाना: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
गंदा_लिखना: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
गंध_लेना: മണക്കുക വാസനിക്കുക
गंवाना: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
गटकना: വിഴുങ്ങുക
गड़ना: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
गड़बड़ाना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
गड़ाना: കയറ്റുക
गड़ोना: കയറ്റുക
गढ़वाना: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
गढ़ाना: ഉണ്ടാക്കിക്കുക കട്ടിയാവുക കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
गतिरुद्ध_होना: നില്‍ക്കുക
गत्वरित_करना: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
गमन_करना: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
गरजना: ഗര്ജ്ജിക്കുക. ഗര്ജ്ജിക്കുക
गरम_होना: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക. ദേഷ്യം_വരിക.
गरराना: ഗര്ജ്ജിക്കുക
गरियाना: ചീത്ത_പറയുക
गरुआना: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
गर्व_करना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
गर्वित_होना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
गलना: ഉരുകുക അലിയുക
गवाँ_देना: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
गवां_देना: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
गहना: പിടിക്കുക താങ്ങുക
गहराई_नापना: ആഴം_അളക്കുക
गहराई_मापना: ആഴം_അളക്കുക
ग़ायब_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
गाढ़ा_करना: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
गाढ़ा_होना: കട്ടിയാവുക
गाना: പാടുക
गायब_होना: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गारना: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക
गाली_देना: ചീത്ത_പറയുക
गाली_बकना: ചീത്ത_പറയുക
गाहना: കടയുക മഥിക്കുക മെതിക്കുക. മെതിക്കുക കടയുക.
गिंजना: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
गिड़गिड़ाना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
गिनती_करना: എണ്ണുക
गिनना: എണ്ണുക
गिरना: വീഴുക കൊഴിയുക. കുറയുക. വീഴുക മറിയുക
गिरफ़्तार_करना: ബന്ദിയാക്കുക.
गिरफ्त_में_लेना: ബന്ദിയാക്കുക.
गिरफ्तार_करना: ബന്ദിയാക്കുക.
गिराना: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
गिरफ़्त_में_लेना: ബന്ദിയാക്കുക.
गींजना: തഴുകുക.
गींजा_जाना: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
गुजर-बसर_करना: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
गुजरना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
गुज़रना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
गुणा_करना: ഗുണിക്കുക
गुदगुदाना: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
गुदगुदी_करना: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
गुनगुनाना: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
गुम_होना: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गुमना: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गुर्राना: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
गुस्सा_करना: ദേഷ്യം_വരിക.
गुस्साना: ദേഷ്യം_വരിക.
गुहार_करना: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गुहारना: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गोड़ना: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
गोदना: പരിഹസിക്കുക. കയറ്റുക
गोलियाना: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
ग्रंथन: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ग्रन्थन: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ग्रहण_करना: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
घटना: കുറയുക. കുറയുക. സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
घटाना: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
घटित_होना: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
घबड़ाना: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
घबराना: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
घर_करना: ഇരുത്തുക
घसीटना: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
घिघियाना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
घिरना: വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
घीं-घीं_करना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
घुड़कना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
घुड़की_देना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
घुमाना: തിരിക്കുക
घुसना: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
घुसाना: കുത്തിയിറക്കുക
घुसेड़ना: കുത്തിയിറക്കുക
घूमना: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ചുറ്റിത്തിരിയുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
घूमना-फिरना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
घूरना: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
घूर्णित_होना: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
घृणा_करना: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
घेरना: ചുറ്റി_വളയുക.
घेराना: വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
घोंपना: കുത്തിയിറക്കുക
चंपत_हो_जाना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
चंपत_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
चकराना: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
चकित_होना: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക. തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
चक्कर_काटना: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
चक्कर_खाना: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
चक्कर_लगाना: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
चखना: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
चटकना: വിരിയുക വിടരുക ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
चटकाना: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
चढ़ना: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക. ചാടി_കയറുക. കയറുക ലഹരി_കയറുക. വില_കയറുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. ഉയരുക. കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
चढ़वाना: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
चढ़ाई_करना: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
चढ़ाना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. പുരട്ടുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
चनकना: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
चपरना: പുരട്ടുക
चपेटना: ചാടി_വീഴുക പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
चबाकर_खाना: ചവയ്ക്കുക
चबाना: ചവയ്ക്കുക
चमकना: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. ഉന്നതനിലയിലാവുക. വെട്ടിതിളങ്ങുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चमचमाना: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चमाचम_करना: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चम्पत_हो_जाना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
चम्पत_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
चरचराना: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
चरना: മേയുക
चरितार्थ_होना: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
चर्राना: വിണ്ടുകീറുക വല്ലാതെ_കൂടുക
चल_बसना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
चलता_बनना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
चलना: പുറപ്പെടുക. നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
चलना-फिरना: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
चलाना: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
चहकना: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
चहचहाना: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
चाँपना: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
चाक_करना: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
चाकना: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
चाटना: നക്കുക
चापना: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
चाबना: ചവയ്ക്കുക
चालना: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
चालित_करना: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
चालू_करना: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
चालू_रखना: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
चाहना: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
चिंघाड़ना: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
चिंता_करना: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
चिकोटना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चिकोटी_काटना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चिटकना: വിരിയുക വിടരുക ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
चिढ़कना: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
चिढ़काना: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
चिढ़ना: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
चिढ़ाना: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
चित्र_बनाना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चित्रांकन_करना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चित्रित_करना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चिपकना: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
चिल्लाना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
चिहुँकना: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
चिहुँटना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चीखना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
चीरना: കീറുക ചീന്തുക
चुंबन_लेना: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुंबना: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुआना: വീഴ്ത്തുക ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
चुटकी_काटना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चुटकी_लेना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चुनना: അങ്ഗീകരിക്കുക. തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
चुप_होना: ഉത്തരം_മുട്ടൂക. മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
चुपड़ना: പുരട്ടുക
चुप्पी_साधना: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
चुभना: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
चुभाना: കയറ്റുക
चुम्मा_लेना: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुरकना: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
चुरा_लेना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चुराना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चूँटी_काटना: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चूमना: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चूसना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ഈമ്പുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
चेष्टा_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
चोदना: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
चोरी_करना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चौंकना: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
चौपट_करना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
छत_बनाना: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
छनाई_करना: അരിക്കുക
छलाँग_मारना: ചാടുക കുതിക്കുക
छलाँग_लगाना: ചാടുക കുതിക്കുക
छलाँगना: ചാടുക കുതിക്കുക
छलांग_मारना: ചാടുക കുതിക്കുക
छलांग_लगाना: ചാടുക കുതിക്കുക
छलांगना: ചാടുക കുതിക്കുക
छाँटना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
छांटना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
छानना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക അരിക്കുക
छाना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
छाप_छोड़ना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
छापना: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
छालना: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
छिटकना: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
छिड़कना: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക നനയ്ക്കുക
छिपाना: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
छींकना: തുമ്മുക ചീറ്റുക
छींटना: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
छीनना: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
छीलना: തൊലി_പൊളിക്കുക
छुआना: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
छुपाना: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
छुवाना: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
छूट_जाना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
छूटना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. പുറപ്പെടുക.
छूना: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
छेड़खानी_करना: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
छेड़छाड़_करना: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
छेड़ना: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
छोड़_देना: ഉപേക്ഷിക്കുക ഏല്‍പ്പിക്കുക.
छोड़ना: ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക ഏല്‍പ്പിക്കുക. വീഴുക. മാറ്റിവയ്ക്കുക. ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക. വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
छोलना: തൊലി_പൊളിക്കുക
जँचना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. ചേര്‍ച്ച
जँभाई_लेना: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
जँभाना: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
जगजगाना: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
जगना: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जगमगाना: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
जनना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जनमना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जनमाना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जन्म_देना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
जन्म_लेना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जन्मना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जन्माना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जमना: മുള_പൊട്ടുക. വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. ഉറപ്പിക്കുക
जमाना: അനുനയിപ്പിക്കുക
जमुहाना: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
जल_जाना: ഉണങ്ങുക.
जलना: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക. കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക.
जवान_होना: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
जवाब_देना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
जहर_का_घूंट_पीना: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
ज़मीन_आसमान_एक_करना: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
जा_टपकना: വിറയ്ക്കുക.
जा_धमकना: വിറയ്ക്കുക.
जा_पहुँचना: വിറയ്ക്കുക.
जाँच_करना: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
जाँचना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
जांच_करना: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
जांचना: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
जागना: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जान_चली_जाना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जान_जाना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जान_निकालना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जान_लुटाना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
जान_लेना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जान_से_मारना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जानना: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
जाना: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക ചേര്‍ച്ച കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
जारी_रखना: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
जाहिर_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
जिमाना: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക.
जीत_लेना: പിടിച്ചടക്കുക
जीतना: പിടിച്ചടക്കുക
जीना: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जीवन_बिताना: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जीवन_यापन_करना: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जीवित_रहना: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जुआ_पहनाना: നുകം
जुआठना: നുകം
जुखना: ഭാരം തൂക്കുക.
जुटना: ജോലിയില്_മുഴുകുക. കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
जुटाना: ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
जुड़ना: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
जुतना: ജോലിയില്_മുഴുകുക. നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
जुतियाना: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
जुते_लगाना: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
जुबान_पर_होना: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
जुर्म_इक़बाल_करना: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
जूझना: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
जोड़_करना: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
जोड़ना: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
जोतना: നുകം
झगड़ना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
झगड़ा_करना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
झटकना: തട്ടിപ്പറിക്കുക. വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
झड़ना: വീഴുക കൊഴിയുക.
झनकना: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
झपकना: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക. ചാടി_വീഴുക
झपटना: ചാടി_വീഴുക
झपना: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
झमकना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
झमझमाना: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
झलकना: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
झलझलाना: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
झल्लाना: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
झाँकना: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക എത്തിനോക്കുക
झांकना: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക എത്തിനോക്കുക
झाड़_लगाना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
झाड़ना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
झिझकना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
झुँझलाना: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
झुकना: വളയുക
झुकाना: തോല്‌പ്പിക്കുക
झुरवाना: ഉണക്കുക.
झूलना: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
झेलना: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
झोंकना: എറിയുക വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
टँकना: ചാടി_കയറുക.
टँकवाना: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
टँकाई_करना: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
टघरना: ഉരുകുക അലിയുക
टघलना: ഉരുകുക അലിയുക
टपक_पड़ना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക. വിറയ്ക്കുക.
टपकाना: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
टमकना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
टरकाना: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टरटराना: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക. അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
टर्राना: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക. അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
टसकना: മാറുക നീങ്ങുക
टहलना: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
टाँकना: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
टालना: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टालमटोल_करना: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टिघलना: ഉരുകുക അലിയുക
टीपना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
टेक_ऑफ: പറക്കുക
टेकऑफ: പറക്കുക
टेस्ट_करना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
टोकना: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
टोरना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ठँसना: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
ठंडा_होना: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
ठंडाना: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
ठकठकाना: മുട്ടുക മുട്ടുക
ठगना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ठट्ठा_लगाना: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
ठनकना: കിലുങ്ങുക
ठप_पड़ना: നിന്നു_പോവുക
ठप_होना: നിന്നു_പോവുക
ठप्प_पड़ना: നിന്നു_പോവുക
ठप्प_होना: നിന്നു_പോവുക
ठसना: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
ठहरना: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
ठहराना: അനുനയിപ്പിക്കുക
ठहराव_आना: നിന്നു_പോവുക
ठिकाने_पहुँचाना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ठिकाने_लगाना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
ठिठकना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
ठिठरना: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ठिठुरना: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ठीक_उतरना: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ठीक_करना: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക അനുനയിപ്പിക്കുക
ठुकरा_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ठुकराना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ठेंसना: നുറുക്കുക
ठेल_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ठेलना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ठेसना: നുറുക്കുക
ठोंकना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ठोकना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
डकारना: ഏമ്പക്കം_വിടുക
डगना: മാറുക നീങ്ങുക ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डगमगाना: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डपटना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
डर_जाना: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
डरना: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
डरपना: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
डलना: ചാടി_കയറുക.
डाँकना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
डाँटना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
डाँटना-डपटना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
डाटना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
डालना: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക മാറ്റുക
डाह_करना: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
डिगना: മാറുക നീങ്ങുക ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डींग_मारना: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
डींग_हाँकना: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
डुलाना: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
डूब_जाना: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
डूबना: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
डोलाना: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
ढँकना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढकना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढकेल_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ढकेलना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ढपना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढरना: ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ढलना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക. ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ढाँकना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढाँपना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढाकना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढाढ़स_बँधाना: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
ढुकना: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
ढूँढना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ढूँढ़ना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ढेर_लगाना: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
ढेर_होना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
तंग_करना: പീടിപ്പികുക.
तंङ्ग_करना: പീടിപ്പികുക.
तकना: നോക്കുക കാണുക
तकरार_करना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
तक़लीफ़_उठाना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
तक़सीम_करना: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
तड़कना: ദേഷ്യം_വരിക. ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
तड़तड़ाना: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
तड़पवाना: അലറിക്കുക
तड़पाना: അലറിക്കുക
तपाना: പീടിപ്പികുക.
तमकना: ദേഷ്യം_വരിക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
तमतमाना: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
तमना: ദേഷ്യം_വരിക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
तय_करना: അനുനയിപ്പിക്കുക
तरज़ुमा_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
तरजुमा_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
तरना: പൊരിക്കുക അക്കരെ_എത്തിക്കുക
तरसना: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
तरसाना: വിഷമിപ്പിക്കുക.
तर्क_करना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
तर्क_वितर्क_करना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
तर्ज़ुमा_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
तर्जुमा_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
तलना: പൊരിക്കുക
तलाश_करना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
तलाशना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
तशरीफ_रखना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
तशरीफ़_रखना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
तसल्ली_देना: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
तसवीर_बनाना: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ताकना: നോക്കുക കാണുക
ताज्जुब_होना: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
ताड़ना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക പീടിപ്പികുക.
तानना: മുറുക്കുക വലിക്കുക
ताना_देना: പരിഹസിക്കുക.
ताना_मारना: പരിഹസിക്കുക.
तारना: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
तिखारना: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तिड़कना: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
तिरस्कार_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
तिरस्कृत_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
तुकारना: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
तुरपना: ഏടുക
तुष्ट_करना: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
तृप्त_करना: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
तेखराना: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तेज_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
तेज़_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
तेज़ी_आना: വില_കയറുക.
तेजी_आना: വില_കയറുക.
तैयार_करना: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
तैरना: നീന്തുക
तोड़_देना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
तोड़ना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
तोपना: മൂടുക അടയ്ക്കുക
तोरना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
तोषणा: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
तौला_जाना: ഭാരം തൂക്കുക.
त्याग_देना: ഉപേക്ഷിക്കുക
त्याग_रखना: ഉപേക്ഷിക്കുക
त्यागना: ഉപേക്ഷിക്കുക
त्योरी_चढ़ाना: ദേഷ്യം_വരിക.
थकना: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
थमना: നിന്നു_പോവുക
थमाना: ഏല്‌പ്പിക്കുക
थर-थर_करना: വിറയ്ക്കുക.
थरथर_करना: വിറയ്ക്കുക.
थरथराना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
थरहराना: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
थर्राना: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
थामना: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പിടിക്കുക താങ്ങുക
थाह_लेना: ആഴം_അളക്കുക
थाहना: ആഴം_അളക്കുക
थुथकारना: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക. തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
थू-थू_करना: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക. തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
थू_थू_करना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
थूकना: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക. തുപ്പുക
थ्रो_करना: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
दंड_देना: ശിക്ഷിക്കുക
दंड_सुनाना: ശിക്ഷിക്കുക
दंडित_करना: ശിക്ഷിക്കുക
दण्ड_देना: ശിക്ഷിക്കുക
दण्डित_करना: ശിക്ഷിക്കുക
दबना: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
दबाना: ശാന്തരാക്കുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
दबोचना: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
दम_घुटना: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
दम_तोड़ना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
दम_साधना: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
दमकना: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
दमन_करना: ശാന്തരാക്കുക.
दमित_करना: ശാന്തരാക്കുക.
दरकना: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
दरशाना: കാണിക്കുക കാട്ടുക
दरसाना: കാണിക്കുക കാട്ടുക
दर्ज_कराना: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
दर्ज_होना: ചാടി_കയറുക.
दर्शाना: കാണിക്കുക കാട്ടുക
दलाना: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
दहलना: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
दहाड़ना: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
दाख़िल_करना: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
दाख़िल_होना: പ്രവേശിക്കുക.
दाखिल_करना: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
दाम_आसमान_छूना: വില_കയറുക.
दाम_बढ़ना: വില_കയറുക.
दावत_देना: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
दिखलाना: കാണിക്കുക കാട്ടുക
दिखाना: കാണിക്കുക കാട്ടുക കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
दिखावा_करना: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
दिल_आना: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
दिलासा_देना: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
दुःखी_करना: പീടിപ്പികുക.
दुआ_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
दुआ_देना: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
दुख_उठाना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुख_झेलना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुख_सहना: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुखाना: വേദനിപ്പിക്കുക.
दुखी_करना: പീടിപ്പികുക.
दुबलाना: ചടയ്ക്കുക.
दुरुस्त_करना: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
दुहना: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
दुहाई_देना: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
दूर_करना: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
देख-भाल_करना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देख-रेख_करना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देखते_रहना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
देखना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക നോക്കുക കാണുക പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
देखना-भालना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देखभाल_करना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देखरेख_करना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देना: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
देर_होना: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
दोहना: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
दौड़ना: ഓടുക
द्वेष_करना: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
धँसकना: താഴുക.
धँसना: താഴുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
धँसाना: കുത്തിയിറക്കുക
धकिया_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धकियाना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धकेल_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धकेलना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धक्का_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धमक_पड़ना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക. വിറയ്ക്കുക.
धमकना: ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
धमकाना: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धमकी_देना: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धरना: പിടിക്കുക താങ്ങുക
धराना: ഏല്‌പ്പിക്കുക
धराशायी_होना: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
धसकना: താഴുക.
धाधना: നോക്കുക കാണുക
धाना: ഓടുക
धारण_करना: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
धावा_बोलना: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
धुँआना: പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
धुँधराना: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुँधलाना: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुँधाना: പുക_വിടുക
धुँधुआना: പുക_വിടുക
धुँधुवाना: പുക_വിടുക
धुंधराना: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुंधलाना: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुंधाना: പുക_വിടുക
धुंधुआना: പുക_വിടുക
धुंधुवाना: പുക_വിടുക
धुअँठना: പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
धुआँना: പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
धुनना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
धुनाई_करना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
धैर्य_टूटना: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
धैर्य_भंग_होना: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
धोना: കഴുകുക
ध्यान_रखना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
ध्वस्त_करना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
न_मानना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नँधना: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
नंगा_करना: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
नंगियाना: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
नंधना: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
नकल_करना: അനുകരിക്കുക
नक़ल_करना: അനുകരിക്കുക
नकार_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नकारना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नखियाना: മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
नजर_डालना: നോക്കുക കാണുക
नजर_दौड़ाना: നോക്കുക കാണുക
नजर_रखना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
नज़र_डालना: നോക്കുക കാണുക
नज़र_दौड़ाना: നോക്കുക കാണുക
नज़र_रखना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
नधना: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
नफरत_करना: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
नफ़रत_करना: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
नरम_पड़ना: കുറയുക.
नवना: വളയുക
नवाजना: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
नवाज़ना: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
नवाना: തോല്‌പ്പിക്കുക
नशा_आना: ലഹരി_കയറുക.
नशा_चढ़ना: ലഹരി_കയറുക.
नशाना: ലഹരിയിലാവുക.
नष्ट_करना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
नसाना: ലഹരിയിലാവുക.
नहाना: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
नाँधना: നുകം
नांधना: നുകം
नाक_में_दम_करना: പീടിപ്പികുക.
नाचना: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नाधना: നുകം
नामंजूर_कर_देना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नामंजूर_करना: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नाराज_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
नाराज़_होना: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
नाश_करना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക കുറ്യ്ക്കുക.
निंदा_करना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निकलना: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. വിജയിക്കുക. പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
निकालना: പുറത്തെടുക്കുക. വില്‍ക്കുക
निगरानी_रखना: ശ്രദ്ധിക്കുക.
निगलना: വിഴുങ്ങുക
निचोड़ना: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക
निछावर_होना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
नितना: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
निदरना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
निपटाना: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
नियुक्त_करना: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
निरखना: നോക്കുക കാണുക
निरस्त_कर_देना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
निरस्त_करना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
निरादर_करना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
निरुत्तर_होना: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
निर्जना: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
निर्देश_करना: പറയുക
निवास_करना: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
निवेदन_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
निवेश_करना: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
निहारना: നോക്കുക കാണുക
नींद_उड़ाना: പീടിപ്പികുക.
नींद_हराम_करना: പീടിപ്പികുക.
नीचे_जाना: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
नीपना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
नृत्य_करना: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नोचना: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
न्यून_करना: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
न्यून_होना: കുറയുക.
पकड़_लेना: ബന്ദിയാക്കുക.
पकड़ना: ബന്ദിയാക്കുക. പിടിക്കുക താങ്ങുക പിടിക്കുക
पकड़ाना: ഏല്‌പ്പിക്കുക
पकाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
पक्का_करना: അനുനയിപ്പിക്കുക
पखारना: കഴുകുക
पगड़ी_उछालना: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
पचाना: ദഹിക്കുക.
पटवाना: നിരപ്പാക്കുക
पटाना: നനയ്ക്കുക നിരപ്പാക്കുക അനുനയിപ്പിക്കുക ശക്തി_കുറയുക
पट्टी_पढ़ाना: വഴിതെറ്റിക്കുക.
पठाना: അയയ്ക്കുക
पड़ना: കിടക്കുക ശയിക്കുക
पढ़ना: വായിക്കുക പഠിക്കുക.
पढ़ाई_करना: പഠിക്കുക.
पता_करना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
पता_लगाना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
पधारना: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
पनपना: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
परखना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
परलोक_सिधारना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
परसना: വിളമ്പുക
परसवाना: ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
परसाना: ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
परिक्रमा_करना: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
परित्याग_करना: ഉപേക്ഷിക്കുക
परित्यागना: ഉപേക്ഷിക്കുക
परीक्षण_करना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
परीक्षा_लेना: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക പരീക്ഷ_ഇടുക
परेशान_करना: പീടിപ്പികുക.
परोसना: വിളമ്പുക
पर्यटन_करना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
पलटना: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
पलटाना: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
पलायन_करना: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
पल्लवित_होना: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
पसंद_आना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
पसंद_करना: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
पसन्द_आना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
पसर_जाना: നിവര്ത്തുക.
पसरना: നിവര്ത്തുക.
पसारना: വിരിക്കുക
पहचान_होना: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
पहचाना_जाना: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
पहनना: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
पहुँचना: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
पहुंचना: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
पागना: കുതര്‍ത്തുക
पाछना: വെട്ടിമാറ്റുക
पाटना: നികത്തുക രാജ_സിഹാസനം_പോലെ മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക നനയ്ക്കുക
पान_करना: കുടിക്കുക
पाना: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
पार_उतरना: നീന്ദി_കടക്കുക.
पार_उतारना: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
पार_करना: നീന്ദി_കടക്കുക.
पार_कराना: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
पार_जाना: നീന്ദി_കടക്കുക.
पार_लगाना: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
पार_होना: നീന്ദി_കടക്കുക.
पालना: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
पास_करना: വിജയിക്കുക.
पास_होना: വിജയിക്കുക.
पिघलना: ഉരുകുക അലിയുക
पिछड़ना: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
पिटाई_करना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
पितराना: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
पितलाना: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
पिनपिनाना: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
पिरोना: കോര്‍ക്കുക
पिरोहना: കോര്‍ക്കുക
पिहकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
पीकना: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
पीछे_चलना: അനുഗമിക്കുക
पीटना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
पीड़ा_देना: പീടിപ്പികുക.
पीड़ित_करना: പീടിപ്പികുക.
पीना: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. കുടിക്കുക
पीसना: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
पुकार_लगाना: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
पुकारना: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
पुष्पित_करना: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
पुष्पित_होना: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
पुसाना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
पूँछना: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
पूछताछ_करना: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
पूछना: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
पूजना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पूजा_करना: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पूरना: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
पेरना: പീടിപ്പികുക.
पेल_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
पेलना: കുത്തിയിറക്കുക മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
पेश_आना: ഇടപെടുക
पेश_करना: അവതരിപ്പിക്കുക. കാണിക്കുക കാട്ടുക
पैठना: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
पैदा_करना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
पैदा_होना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
पैनाना: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
पैरना: നീന്തുക
पैसा_उड़ाना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
पैसा_फूँकना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
पैसा_बहाना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
पोतना: പുരട്ടുക
पोसना: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
पोसाना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
पौंरना: നീന്തുക
पौड़ना: നീന്തുക
पौरना: നീന്തുക
प्यार_होना: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
प्रकट_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
प्रकट_होना: പ്രക്ടമാകുക.
प्रगटाना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
प्रण_करना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
प्रण_लेना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
प्रताड़ना: പീടിപ്പികുക.
प्रताड़ित_होना: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
प्रतिज्ञा_करना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
प्रतिज्ञा_लेना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
प्रतिद्वंद्विता_करना: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
प्रतिपादन_करना: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
प्रदान_करना: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
प्रभाव_डालना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
प्रभावित_करना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
प्रयत्न_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
प्रयास_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
प्रयोग_करना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
प्रविष्ट_होना: പ്രവേശിക്കുക.
प्रवेश_करना: പ്രവേശിക്കുക.
प्रसन्न_करना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
प्रसन्न_होना: നുള്ളുക പിച്ചുക
प्रसूत_होना: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
प्रस्तुत_करना: അവതരിപ്പിക്കുക. കാണിക്കുക കാട്ടുക
प्रस्थान_करना: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
प्रस्फुटित_होना: വിരിയുക വിടരുക
प्रहार_करना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
प्रहार_झेलना: പീടനം_സഹിക്കുക.
प्रहार_सहना: പീടനം_സഹിക്കുക.
प्राण_त्यागना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
प्राण_निकलना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
प्राण_निकालना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
प्राण_लेना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
प्राप्त_करना: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
प्राप्त_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
प्राप्त_होना: ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
प्रारंभ_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
प्रारंभ_होना: ആരംഭിക്കുക.
प्रारम्भ_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
प्रारम्भ_होना: ആരംഭിക്കുക.
प्रार्थना_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
प्रेम_करना: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
प्रेम_होना: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
फँस_जाना: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फँसना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
फंस_जाना: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फंसना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
फटकना: വിരിച്ചിടുക.
फटकारना: വിരിച്ചിടുക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
फटना: കീറുക മുറിയുക.
फड़फड़ाना: ചിറകടിക്കുക
फबती_कसना: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
फबना: ശോഭിക്കുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
फरफराना: ചിറകടിക്കുക
फरमाना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फरार_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
फल_देना: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फलना: ഉന്നതനിലയിലാവുക. അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फलना-फूलना: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
फलाँग_मारना: ചാടുക കുതിക്കുക
फलाँग_लगाना: ചാടുക കുതിക്കുക
फलांग_मारना: ചാടുക കുതിക്കുക
फलांग_लगाना: ചാടുക കുതിക്കുക
फलाना: കായ്ക്കുക
फ़रमाना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फ़रार_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
फ़रियाद_करना: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
फ़सल_उगाना: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
फ़सल_काटना: കൊയ്യുക.
फ़ायदा_कमाना: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
फाड़ना: കീറുക ചീന്തുക
फिकर_करना: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
फिक्र_करना: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
फिज़ूलख़र्च_करना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
फिजूलखर्च_करना: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
फिराना: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
फिसलना: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
फुरफुराना: ചിറകടിക്കുക
फुलाना: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക. വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
फूँकना: എറിയുക
फूंकना: എറിയുക
फूटना: വിരിയുക വിടരുക പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൊട്ടുക. ഭിന്നിക്കുക. മിണ്ടുക
फूलदार_होना: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
फूलना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക വിരിയുക വിടരുക കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക. വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക. പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
फेंकना: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
फेंटना: കുഴയ്ക്കുക
फेरना: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
फेरा_लगाना: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
फैल_जाना: നിവര്ത്തുക.
फैलना: നിവര്ത്തുക. വികസിച്ചു_വരിക.
फैला_हुआ_होना: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
फैला_होना: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
फैलाना: വിരിക്കുക
फोड़_देना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
फोड़ना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
बँकारना: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
बँधवाना: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
बंद_करना: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക അടച്ചിടുക
बंद_होना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
बंदी_बना_लेना: ബന്ദിയാക്കുക.
बंदी_बनाना: ബന്ദിയാക്കുക.
बंधवाना: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
बकोटना: നുള്ളുക പിച്ചുക. അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
बख़्शाना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
बखानना: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
बख्शाना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
बगलियाना: വേര്തിരിക്കുക.
बघारना: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
बच_जाना: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
बचना: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
बचाना: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
बढ़_जाना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बढ़ना: ഉന്നതനിലയിലാവുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बढ़ोत्तरी_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बतलाना: പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
बताना: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക. പറയുക പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
बतियाना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बनवाना: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
बनाना: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
बन्द_करना: അടച്ചിടുക
बमकना: ദേഷ്യം_വരിക.
बयान_करना: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
बरकाना: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
बरतना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
बरदाश्त_करना: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക. പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
बरसना: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
बराना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
बर्ताव_करना: ഇടപെടുക
बर्दाश्त_करना: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
बलि_चढ़ना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
बसना: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
बसा_होना: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
बहकना: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക. വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
बहकाना: വഴിതെറ്റിക്കുക.
बहना: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
बहस_करना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
बहसना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
बाँछना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
बाँटना: പങ്കു_വയ്ക്കുക. ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
बाँधना: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
बांटना: പങ്കു_വയ്ക്കുക. ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
बांधना: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
बात_करना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बात_मानना: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
बातचीत_करना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बाधा_उत्पन्न_करना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
बाधा_डालना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
बाधा_पड़ना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
बाधित_करना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
बिकलाना: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. ധ്രിതിപ്പെടുക
बिकसना: വിരിയുക വിടരുക വികസിച്ചു_വരിക. തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
बिखेरना: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
बिगड़ना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക ദേഷ്യം_വരിക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
बिछलना: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
बिछाना: വിരിക്കുക നിരത്തുക
बिछुड़ना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
बिठाना: ഇരുത്തുക
बिदराना: കീറുക ചീന്തുക
बिनना: തുന്നുക തയ്ക്കുക
बियाना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
बियाहना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
बिराजना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
बिलखना: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
बिलगना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
बिलगाना: വേര്തിരിക്കുക.
बिलोड़ना: കടയുക മഥിക്കുക
बिलोना: കടയുക മഥിക്കുക
बिसरना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बिसारना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बीज_डालना: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
बीतना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
बीनना: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
बुआना: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക. വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
बुझना: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
बुझाना: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
बुनना: തുന്നുക തയ്ക്കുക
बुनाई_करना: തുന്നുക തയ്ക്കുക
बुरा_कहना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
बुरा_लगना: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
बुराई_करना: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
बुवाना: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക. വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
बूझना: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
बूड़ना: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
बेंचना: വില്‍ക്കുക
बेकल_होना: ധ്രിതിപ്പെടുക
बेकलाना: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. ധ്രിതിപ്പെടുക
बेचना: വില്‍ക്കുക
बेचैन_होना: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. ധ്രിതിപ്പെടുക
बेलना: പരത്തുക
बैठना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക താഴുക. കയറുക ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക
बैठाना: ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക
बोआई_करना: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
बोआना: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക. വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
बोना: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
बोलती_बंद_होना: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
बोलना: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
बोलना-बतियाना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बोलना_बतियाना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बोवाई_करना: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
बोवाना: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക. വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
ब्याना: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
ब्याह_करना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
ब्याहना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
ब्लाक_कर_देना: അടച്ചിടുക
ब्लाक_करना: അടച്ചിടുക
ब्लॉक_कर_देना: അടച്ചിടുക
ब्लॉक_करना: അടച്ചിടുക
भंग_करना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
भकभकाना: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
भकोसना: വിഴുങുക.
भक्षण_करना: വിഴുങുക.
भखना: വിഴുങുക.
भग्न_करना: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
भग्न_होना: പൊട്ടിപ്പോകുക.
भटकना: മെതിക്കുക കടയുക.
भटियाना: താഴോട്ടുപോകുക.
भठियाना: താഴോട്ടുപോകുക.
भड़कना: ദേഷ്യം_വരിക.
भड़काना: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ജ്വലിപ്പിക്കുക.
भयभीत_होना: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
भरना: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
भरमाना: വഴിതെറ്റിക്കുക.
भाग_करना: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
भाग_खड़ा_होना: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
भाग_जाना: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
भाग_लेना: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
भागना: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. ഓടുക രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
भाड़े_पर_लेना: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
भाना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
भाव_अभिव्यक्त_करना: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भाव_आसमान_छूना: വില_കയറുക.
भाव_चढ़ना: വില_കയറുക.
भाव_बढ़ना: വില_കയറുക.
भावाभिव्यक्त_करना: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भावाभिव्यक्ति_करना: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भाषण_देना: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
भाषांतर_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भाषांतरण_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भाषान्तर_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भाषान्तरण_करना: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भिंगाना: കുതിര്‍ക്കുക
भिंजाना: കുതിര്‍ക്കുക
भिगाना: കുതിര്‍ക്കുക
भिगोना: കുതിര്‍ക്കുക
भिजाना: കുതിര്‍ക്കുക
भिड़ना: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
भुखाना: വിശക്കുക.
भुनभुनाना: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക. പിറു_പിറുക്കുക.
भुनाना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
भूँजना: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भूंजना: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भूजना: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भूनना: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भूल_जाना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
भूलना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
भेंट_चढ़ना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
भेंट_होना: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
भेजना: അയയ്ക്കുക
भोंकना: കുത്തിയിറക്കുക
भोज_देना: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
भोजन_कराना: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
भोजन_पकाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
भोजन_बनाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
भौंकना: കുത്തിയിറക്കുക അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
भौंहें_चढ़ाना: ദേഷ്യം_വരിക.
भौंहें_तानना: ദേഷ്യം_വരിക.
भ्रम_होना: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
भ्रमण_करना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
भ्रमित_होना: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
मँडराना: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
मँडलाना: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
मंचित_करना: അവതരിപ്പിക്കുക.
मंडराना: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
मंडलाना: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
मंत्रमुग्ध_होना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
मंथन_करना: കടയുക മഥിക്കുക
मंद_होना: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
मचकना: ഞെരുങ്ങുക. കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
मचमचाना: ഞെരുങ്ങുക.
मज़ाक_उड़ाना: പരിഹസിക്കുക.
मटकना: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
मटकाना: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
मडराना: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
मथना: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക കടയുക മഥിക്കുക
मन_डोलना: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
मन_बहलाना: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
मन_होना: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
मनोरंजन_करना: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
मयस्सर_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मर-मिटना: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
मर_जाना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मरना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मरम्मत_करना: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
मरोड़ना: തിരിക്കുക
महँगा_होना: വില_കയറുക.
महना: കടയുക മഥിക്കുക
महसूस_करना: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
महसूसना: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
माँगना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
मांगना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
माफ_करवाना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
माफ_कराना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
माफ़_करवाना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
माफ़_कराना: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
मार_डालना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मारना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मिटाना: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
मिलना: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക. എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക. കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
मिलाना: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मुँह_फुलाना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
मुड़ना: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
मुयस्य_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मुयस्सर_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मुरझाना: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
मुर्झाना: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
मुलाकात_होना: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
मुस्कराना: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुस्काना: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुस्कुराना: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुहैया_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मुहैय्या_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मूँड़ना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
मूड़ना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
मूसना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
मेल_खाना: ചേര്‍ച്ച
मैथुन_करना: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
मोल_लेना: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
मोहित_होना: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
मौत_की_नींद_सुलाना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मौत_के_घाट_उतारना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मौत_होना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मौन_होना: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
म्लान_होना: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
यतन_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
यत्न_करना: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
याद_करना: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
याद_दिलाना: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
याद_होना: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
युद्ध_करना: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
युवा_होना: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
योग_करना: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
रँगना: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंग_जमाना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
रंगना: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंभाना: അമറല്‍
रक्षा_करना: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रखना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റുക നിരത്തുക.
रचना: രചന പുസ്തകം. ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
रद्द_कर_देना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
रद्द_करना: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
रफ़ू_चक्कर_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
रफू_चक्कर_होना: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
रमना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
रम्भाना: അമറല്‍
रम्याना: അമറല്‍
रवाना_करना: അയയ്ക്കുക
रवाना_होना: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
रसीद_करना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
रसोई_बनाना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
रहना: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
राँधना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
राँभना: അമറല്‍
रांधना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
रास_आना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
रिड़कना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
रिरना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
रिरियाना: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
रिलना: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
रिसाना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रींधना: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
रुँधना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
रुंधना: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
रुक_जाना: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
रुकना: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
रुख_करना: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
रुचना: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
रुदन_करना: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
रुष्ट_होना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रूठना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रूसना: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रेंकना: കഴുത_കരയുക
रेंगना: ഇഴയുക
रेतना: വേര്പ്പെടുത്തുക
रेताना: വേര്പെടുക
रेल_देना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
रेलना: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
रोना: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
रोना-धोना: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
रौब_देना: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
लगना: ചിലവാകുക. വിരിയുക വിടരുക ആരംഭിക്കുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
लगा_देना: അടച്ചിടുക
लगाना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക പുരട്ടുക നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക. അടച്ചിടുക
लगे_रहना: ചെയ്യുക
लजाना: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लटकना: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക. ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
लटकाना: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
लड़खड़ाना: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
लड़ना: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
लड़ाई_करना: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
लताड़ना: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लतियाना: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लपकना: ചാടി_വീഴുക
लपटाना: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
लपेटना: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക. ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
लब्ध_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
लय_होना: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
लरजना: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ललकना: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
ललकारना: വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക. വെല്ലുവിളിക്കുക.
ललचना: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लहकना: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लहलहाना: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
लांच_होना: ആരംഭിക്കുക.
लात_मारना: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लाना: കൊണ്ടുവരിക
लान्च_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
लाभ_कमाना: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
लाभान्वित_होना: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
लाल_करना: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
लाल_होना: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
लालसा_करना: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लिखना: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക രചന പുസ്തകം.
लिटाना: ഉറക്കുക
लिपटाना: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
लिपना: മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
लिपिबद्ध_करना: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
लीपना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लीलना: വിഴുങ്ങുക
लुकाना: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
लुच्चई_करना: കറങ്ങി_നടക്കുക.
लुच्चापना_करना: കറങ്ങി_നടക്കുക.
लुढ़कना: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
लुब्ध_होना: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
लुभना: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
लुभाना: ആകര്ഷിക്കുക.
लू_मारना: സൂര്യാഘാതം_.
लू_लगना: സൂര്യാഘാതം_.
लूटना: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
ले_आना: കൊണ്ടുവരിക
लेटना: കിടക്കുക ശയിക്കുക
लेटाना: ഉറക്കുക
लेना: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക കൂട്ടിചേര്ക്കുക. പറയുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
लेपना: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लॉन्च_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
लॉन्च_होना: ആരംഭിക്കുക.
लोढ़ना: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക. പഞ്ഞി_കടയുക.
लोहाना: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
लौटाना: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
वक्तव्य_देना: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
वजन_होना: ഭാരം തൂക്കുക.
वध_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
वमन_करना: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
वर्णन_करना: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
वश_में_करना: അധീനതയിലാക്കുക.
वाद_विवाद_करना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
वापरना: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
वापस_करना: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
वार्तालाप_करना: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
वास_लेना: മണക്കുക വാസനിക്കുക
विकसित_होना: വിരിയുക വിടരുക വികസിച്ചു_വരിക. തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
विकास_करना: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
विकृत_होना: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
विक्रय_करना: വില്‍ക്കുക
विचरना: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
विचार_करना: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
विचारना: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
वितरण_करना: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वितरित_करना: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
विनती_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
विनय_करना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
विभाजित_करना: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
वियुक्त_करना: വേര്തിരിക്കുക.
विराजना: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
विराम_लगना: നിന്നു_പോവുക
विलंब_होना: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
विलग_करना: വേര്തിരിക്കുക.
विलग_होना: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
विलगाना: വേര്തിരിക്കുക.
विलय_होना: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
विलाप_करना: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विलापना: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विलोकना: നോക്കുക കാണുക
विलोड़ना: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക കടയുക മഥിക്കുക
विलोना: കടയുക മഥിക്കുക
विवाद_करना: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
विवाह_करना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
विस्तृत_होना: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
विस्मय_होना: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
विस्मरण_करना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
विस्मृत_करना: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
वृद्धि_होना: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
व्यंग_करना: പരിഹസിക്കുക.
व्यंगोक्ति_करना: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
व्यंग्य_करना: പരിഹസിക്കുക.
व्यक्त_करना: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
व्यतीत_होना: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
व्यय_होना: ചിലവാകുക.
व्यवहार_करना: ഇടപെടുക
व्याकुल_होना: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
शरमाना: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
शर्माना: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
शल्य_कर्म_करना: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
शांत_करना: ശാന്തരാക്കുക.
शांत_होना: ശക്തി_കുറയുക
शादी_करना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
शान्त_होना: ശക്തി_കുറയുക
शामिल_करना: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
शामिल_होना: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
शिथिल_पड़ना: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
शिथिल_होना: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
शिरकत_करना: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
शुभकामना_देना: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
शुरुआत_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
शुरुवात_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
शुरू_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
शुरू_रखना: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
शुरू_होना: ആരംഭിക്കുക.
शुरूवात_होना: ആരംഭിക്കുക.
शेखी_बघारना: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
शो_करना: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
शोभना: ശോഭിക്കുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
शोभान्वित_होना: ശോഭിക്കുക
शोभायमान_होना: ശോഭിക്കുക
शोभित_होना: ശോഭിക്കുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
शोर_करना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
शोर_मचाना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
श्रवण_करना: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
श्वसन_करना: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
श्वास_लेना: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
श्वासावरोध_होना: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
श्वासोच्छवास_करना: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
सँकड़ाना: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
सँकराना: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
सँकाना: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
सँजोना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सँभालना: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
सँवारना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
संकुचित_करना: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
संकोच_करना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക. ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
संकोच_त्यागना: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
संख्या_जानना: എണ്ണുക
संजोना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
संतुष्ट_करना: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
संपादित_करना: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
संबोधन_करना: സംബോധന_ചെയ്യുക.
संबोधित_करना: സംബോധന_ചെയ്യുക.
संभालना: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
संभोग_करना: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
संवारना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
संशोधन_करना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
संहारना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
सकारना: അങ്ഗീകരിക്കുക.
सकुँचाना: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
सकुचना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
सकुचाना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക. ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
सक्रिय_करना: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सज़ा_देना: ശിക്ഷിക്കുക
सज़ा_सुनाना: ശിക്ഷിക്കുക
सजा_देना: ശിക്ഷിക്കുക
सजा_सुनाना: ശിക്ഷിക്കുക
सजाना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सज्जित_करना: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सटक_जाना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सटक_लेना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सटकना: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सटना: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
सटाना: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
सड़ना: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सड़ाना: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
सताना: പീടിപ്പികുക.
सनसनाना: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
सफल_होना: വിജയിക്കുക.
समझना: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
समझाना: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
समय_मापना: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
समयावधि_मापना: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
समाप्त_करना: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
समाविष्ट_होना: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
समीक्षा_करना: പരിശോധിക്കുക.
सम्पादित_करना: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
सम्बोधन_करना: സംബോധന_ചെയ്യുക.
सम्बोधित_करना: സംബോധന_ചെയ്യുക.
सम्मिलित_करना: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
सम्मिलित_होना: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
सम्हालना: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
सरकना: മാറുക നീങ്ങുക
सरसराना: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
सर्जरी_करना: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
सवार_होना: കയറുക
सवारी_करना: കയറുക
सहन_करना: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सहना: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सहसा_आना: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
साँस_अटकना: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
साँस_रुँधना: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
साँस_लेना: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
सांत्वना_देना: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
सांस_लेना: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
साज_सँभाल_करना: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
सामाजिक_होना: സാമുഹിക_പ്രവറ്ത്തകനാവുക.
सालना: കയറ്റുക
सिंकवाना: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
सिंचाई_करना: നനയ്ക്കുക
सिकोड़ना: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
सिखलाना: പറയുക
सिखाना: പറയുക
सिलना: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सिलाई_करना: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सिसकना: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सिसकी_भरना: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सिसकी_लेना: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सिहरना: വിറയ്ക്കുക.
सींचना: നനയ്ക്കുക നനയ്ക്കുക
सीखना: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
सीना: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सुखाना: ഉണക്കുക. ദുര്‍ബലമാക്കുക.
सुड़कना: വലിച്ചു_കുടിക്കുക നക്കികുടിക്കുക
सुधरना: നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुधार_करना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सुधारना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सुनना: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
सुपुर्द_कर_देना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सुपुर्द_करना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सुबकना: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सुबकी_लेना: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सुरकना: വലിച്ചു_കുടിക്കുക നക്കികുടിക്കുക
सुर्ख_पड़ना: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
सुर्ख_बनाना: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
सुलझना: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
सुलझाना: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
सुलभ_कराना: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
सुलाना: ഉറക്കുക
सूँघना: മണക്കുക വാസനിക്കുക
सूखना: ചടയ്ക്കുക. വാടുക.
सूझना: തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
सेंकवाना: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
सेंकाना: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
सैर_करना: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
सोंचना: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
सोकर_उठना: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
सोखना: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
सोचना: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
सोधना: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सोना: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
सोमराना: രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.
सौंप_देना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सौंपना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सौगंध_खाना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
सौगंध_लेना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
सौगन्ध_खाना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
सौगन्ध_लेना: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
स्थित_होना: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
स्नान_करना: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
स्नेह_करना: സ്നേഹിക്കുക.
स्मरण_करना: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
स्मरण_कराना: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
स्मरण_होना: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
स्वाद_लेना: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
स्वीकार_करना: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
स्वीकारना: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
हँसना: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
हँसाना: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हँसी_उड़ाना: പരിഹസിക്കുക. പരിഹസിക്കുക.
हंसाना: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हजम_करना: ദഹിക്കുക.
हज़म_करना: ദഹിക്കുക.
हज्म_करना: ദഹിക്കുക.
हटना: മാറുക നീങ്ങുക
हटाना: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
हड़काना: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
हड्डियाँ_निकल_आना: ചടയ്ക്കുക.
हत_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हत्या_करना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हद_बाँधना: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
हद_बांधना: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
हनन_करना: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हनना: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हमला_करना: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
हमला_बोलना: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
हर_लेना: അപഹരിക്കുക.
हरखना: നുള്ളുക പിച്ചുക
हरण_करना: അപഹരിക്കുക.
हरना: അപഹരിക്കുക.
हरषाना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
हर्षना: നുള്ളുക പിച്ചുക
हर्षाना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
हर्षित_करना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
हर्षित_होना: നുള്ളുക പിച്ചുക
हलना: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
हल्ला_करना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
हल्ला_मचाना: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
हवाले_कर_देना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
हवाले_करना: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
हस्तक्षेप_करना: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
हाँपना: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
हाँफना: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
हांपना: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
हांफना: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
हाथ_आना: കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
हाथ_थामना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
हाथ_धरना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
हाथ_पकड़ना: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
हाथ_फैलाना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
हाथ_मारना: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
हाथ_लगना: കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
हासिल_करना: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
हासिल_होना: കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
हिचकना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
हिचकिचाना: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
हिरासत_में_लेना: ബന്ദിയാക്കുക.
हिलना: മാറുക നീങ്ങുക
हिलाना: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
हिस्सा_लेना: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
हिस्से_करना: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
हुक्म_देना: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
हुलसना: നുള്ളുക പിച്ചുക
हुलसाना: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
हेंगाना: മുട്ടി_ഇടുക
हेराना: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക
हेलना: നീന്തുക
हैरान_करना: പീടിപ്പികുക.
होना: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക
ह्रास_होना: കുറയുക.
