অকংটক: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অকঠোর: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
অকথনীয়: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన. వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অকথ্য: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన. వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অকন্টক: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
অকপটচিত্ত: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
অকবজ৷: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
অকম্মা: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অকম্মার_ঢেঁকি: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
অকর্তিত: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
অকর্মণ্য: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অকর্মা: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অকর্মী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
অকলঙ্ক: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
অকলঙ্কিত: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
অকলঙ্কী: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
অকলুষ: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
অকল্পিত: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অকল্যাণকারী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অকাম: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
অকাম্য: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অকাল_প্রসূত: అకాల_జన్మము_గల.
অকালজাত: అకాల_జన్మము_గల.
অকালিক: అకాలమైన.
অকাল্পনিক: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অকুণ্ঠ: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
অকুণ্ঠিত: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
অকুতো: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
অকুতোভয়: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
অকুল: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অকুলী: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অকুলীন: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অকুশল: అమంగళకరమైన అకుశలము
অকূল: అనంతమైన.
অকৃত: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. చెడిపోయిన నాశనమైన.
অকৃতকারী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
অকৃতকার্য: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
অকৃতজ্ঞ: కృతజ్ఞతలేని
অকৃতার্থ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
অকৃত্রিম: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
অকৃপ: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
অকৃপণ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
অকেজো: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অক্রুদ্ধ: శాంతము
অক্রোধিত: శాంతము
অক্লান্ত: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
অক্ষত: విరగని పగలని. దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
অক্ষম: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অক্ষুণ্ণ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
অখণ্ড: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
অখণ্ডডনীয়: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
অখণ্ডিত: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
অখন্ড: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
অখন্ডমন্ডলাকার: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
অখন্ডিত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
অখন্ড্য: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
অখাঁটি: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
অখাদ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
অখিল: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
অখ্যাত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
অগঠিত: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
অগণত: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগণনীয়: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগণিত: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগতি: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
অগতিক: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
অগনতি: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগন্য: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগভীর: పల్చని పలుచని అల్పము.
অগম: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
অগমনীয়: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
অগম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
অগাধ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অগুন্তি: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অগ্নিনির্বাপক: అగ్నిమాపక.
অগ্রগত: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
অগ্রগন্য: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
অগ্রগামী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
অগ্রজ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
অগ্রজন্মা: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
অগ্রজাত: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
অগ্রনী: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
অগ্রবর্তী: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
অগ্রসর: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
অগ্রসার: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
অগ্রহনীয়: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
অগ্রাম্য: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
অগ্রাহ্য: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని.. అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
অগ্রিম: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
অগ্র্য: మొదటి ప్రథమ తొలి.
অঘটা: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
অঘটিত: జరగని అవ్వని ఘటింపని. అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অঙ্কিত: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. చిత్రములుగల
অঙ্কুরিত: మొలకెత్తిన మొలచిన
অঙ্গভুত: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
অঙ্গীকারবদ্ধ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
অঙ্গীকার্য: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
অঙ্গীকৃত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
অঙ্শাঙ্কিত: చిత్రములుగల
অচঞ্চল: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన
অচণ্ড: శాంతము
অচপল: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
অচল: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
অচিকিৎস্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
অচিন্ত: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని. చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
অচিন্তনীয়: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অচিন্তিত: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
অচির: తొందరగా త్వరితముగా
অচেতন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
অচেনা: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অচেশষ্ট: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
অচৈতন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
অচোট: దెబ్బతగలని గాయముకాని
অচ্ছুত: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
অজস্র: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অজাত: అకాల_జన్మము_గల.
অজাতশত্রু: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
অজানা: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অজানিত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অজিত: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অজীত: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অজীব: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অজীবিত: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অজেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অজৈব: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
অজোত: దున్ననట్టి.
অজ্ঞ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
অজ্ঞাত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অজ্ঞান: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
অজ্ঞেয়: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
অঞ্জ: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অঞ্জাত: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অটল: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অটলনীয়: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অটুট: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అఖంఢమైన ధృఢమైన.
অঠারহ: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
অঢাকা: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অত: అంత.
অতখানি: అంత.
অতটুকু: అంత.
অতথ্য: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
অতরল: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
অতর্ক্য: వాదములులేని తర్కములేని.
অতল: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన అడుగులేని.
অতি: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অতি-আধুনিক: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
অতি-ব্যয়ী: అపవ్యయముగల.
অতি_আবশ্যক: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
অতি_আবিষ্ট: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
অতি_কটু: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
অতি_ক্রুদ্ধ: కోపించిన ఆగ్రహించిన
অতি_কড়া: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
অতিকথন: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
অতিকায়: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
অতিক্রমিত: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
অতিক্রান্ত: గడిచిన గత. ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
অতিব্যয়ী: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
অতিভোজী: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
অতিমানবিক: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
অতিমানবীয়: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
অতিরিক্ত: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. కాకుండా కాక ఇంకా.
অতিশয়: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
অতিশয়_গভীর: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অতীত: గడిచిన గత.
অতীত_কালের: గడచిన జరిగిన పోయిన
অতীতের: మాజీ ఇదివరకటీ.
অতীন্দ্রিয়: దక్షిణి.
অতুঙ্গ্: లోతైన
অতুলনীয়: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
অতুল্য: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
অতুষ্ট: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
অতৃপ্ত: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
অতৃপ্তিকর: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অত্যধিক: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
অত্যন্ত: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
অত্যল্প: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
অত্যাচারিত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
অত্যাচারী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
অত্যাধিক: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
অত্যাধুনিক: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
অত্যাবশ্যক: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
অত্যাহারী: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
অত্যুচ্চ: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
অত্যুত্কৃষ্ট: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
অত্যূগ্র: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
অথই: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অদক্ষ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని అనుభవములేని అలవాటులేని
অদণ্ডিত: దండింపని.
অদম্য: అణచగూడని అణగని.
অদরকারি: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অদর্শনিয়: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
অদল: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
অদার্মাত্মা: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অদিষ্ট: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
অদৃঢ্: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
অদৃশ্য: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన. లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
অদৃষ্টিগোচর: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
অদৃষ্টয়মান: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
অদেয়: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
অদ্বিতীয়: కేవలం.
অদ্বেষী: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
অদ্ভুত: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
অদয়: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
অধঃপতিত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. భ్రష్టుపట్టిన
অধম: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు
অধর্মিষ্ট: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অধর্মী: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অধার্মিক: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অধিক: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অধিকার_প্রাপ্ত: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকারক: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকারগত: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అధీకృత.
অধিকারপূর্ণ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
অধিকারভুক্ত: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
অধিকারযুক্ত: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকারস্থ: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
অধিকারিক: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকারী: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকৃত: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అధీకృత.
অধিকের_বেশি: ఎక్కువమంది.
অধিগত: లభించిన ప్రాప్తించిన. తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. కైవసం_చేసుకోవడమైన. పొందిన లభించిన. అధీకృత.
অধিগম্য: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
অধিগৃহীত: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
অধিনস্থ: ఆధీనంలో_ఉన్న
অধিশ্রিত: ఆధీనంలో_ఉన్న
অধিষ্ঠাপিত: స్థాపించడమైన.
অধিষ্ঠিত: ఉండిన స్థాపించడమైన.
অধীন: స్వాధీనములో_ఉన్న ఆధీనంలో_ఉన్న
অধীর: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
অধুরা: మిగిలిపోయిన.
অধৈর্য: వ్యాకులమైన
অধৈর্যবান: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
অধোগত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. క్షీణించువారు
অধোগামী: అధోగమించు. క్షీణించువారు
অধোনমিত: క్షీణించువారు
অধোবদন: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
অধোমুখ: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
অধ্যাবসায়ী: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
অধ্যেয়: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
অধ্যয়নীয়: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
অধ্রুব: అనిశ్చితమైన
অনকীয়া: చేయని పూరిచేయని.
অনকীয়্‌অসম্পন্ন: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
অনখিলা: వికసించలేని
অনঘটা: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
অনধিকারী: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
অনধিকৃত: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
অনধিগম্য: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
অনধীন: స్వాతంత్ర్యయముగల
অননুকৃত: ఆధారము పునాది మూలము.
অননুমোদিত: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
অনন্ত: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অনন্বিত: సంబంధంలేని
অনন্য: మొదటి ప్రథమ తొలి.
অনন্যচিত্ত: స్థిరమైనచిత్తముగల
অনন্যমনস্ক: స్థిరమైనచిత్తముగల
অনন্যমনা: స్థిరమైనచిత్తముగల
অনপরাধ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
অনপরাধী: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
অনপেক্ষ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
অনপেক্ষিত: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনবগত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অনবচ্ছিন্ন: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অনবদ্য: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
অনবরত: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
অনবরুদ্ধ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অনবসান: అనంతమైన.
অনবস্হা: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
অনব্যহী: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
অনভস্ত: అనుభవములేని
অনভিজ্ঞ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
অনভিঞ্জ: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অনভিভূত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অনভিমানী: నిరభిమానంగల
অনভিলাষা: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
অনভিলাষিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনভিলাষী: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অনভিষ্ট: అమంగళకరమైన అకుశలము
অনভ্যস্ত: అనుభవములేని అలవాటులేని
অনম: గర్వియైన దురభిమానమైన.
অনমনীয়: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
অনমোল: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
অনম্য: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
অনম্র: గర్వియైన దురభిమానమైన.
অনর্ঘ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
অনর্থক: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
অনর্থকারী: అపకారముచేయునట్టి హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అనర్థకరమైన
অনাকাশ: నిర్మలమైన.
অনাগত: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. నిఘంటువు. రానిది.
অনাগ্রহী: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
অনাচ্ছাদিত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অনাত্মীয়: పరాయి ఇతర బయటి
অনাথ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
অনাদরিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অনাদৃত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অনাবশ্যক: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অনাবিল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
অনাবৃত: నగ్నముగా. తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অনাবেষ্টিত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অনার্দ্র: ఎండిన
অনালম্ব: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
অনাশ্রিত: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
অনাশ্রয়: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
অনাসক্ত: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
অনাস্বাদ: రుచిలేని.
অনাহত: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
অনাহার্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
অনাড়ম্বর: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
অনায়ত্ত: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన. స్వాతంత్ర్యయముగల
অনিচ্ছাকৃত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনিচ্ছু: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অনিচ্ছুক: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অনিত্য: అశాశ్వతమైన
অনিদ্রিত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
অনিবার্য: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
অনিযুক্ত: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
অনির্দিষ্ট: అనిశ్చితమైన
অনির্ধারিত: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
অনির্বচনীয়: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
অনির্বন্ধ: స్వాతంత్ర్యయముగల
অনির্বাচিত: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
অনিশ্চিত: అనిశ్చితమైన అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
অনিশ্চয়াত্মক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
অনিষিদ্ধ: నిషేధించని
অনিষ্টকর: హానికరమైన అపాయకరమైన. అమంగళకరమైన అకుశలము
অনিষ্টকারী: అపకారముచేయునట్టి
অনিষ্টজনক: హానికరమైన అపాయకరమైన.
অনিষ্পাদিত: మిగిలిపోయిన.
অনিয়ত: అనిశ్చితమైన
অনিয়ন্ত্রিত: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
অনিয়মিত: అనిశ్చితమైన
অনীপ্সিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনুকরনকারী: నకలుచేయు
অনুকারী: నకలుచేయు ఆజ్ఞను_పాలించే
অনুক্রমিক: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
অনুগ: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
অনুগমনকারী: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
অনুগামী: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు. ఆజ్ఞను_పాలించే
অনুগৃহীত: కృతజ్ఞత
অনুগ্রাহক: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
অনুগ্রাহী: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
অনুচিত: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অনুচ্চ: లోతైన నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
অনুজ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
অনুজন্মা: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
অনুজাত: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
অনুজ্জ্বল: పాలిన తేలికైన
অনুজ্ঞাত: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
অনুত্তীর্ণ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
অনুত্সাহী: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
অনুদার: సంకుచితమైన.
অনুদ্যত: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
অনুধাবনযোগ্য: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
অনুধাবনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
অনুধেয়: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
অনুনাদিত: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
অনুন্নত: లోతైన
অনুপকারী: అపకారముచేయునట్టి
অনুপযুক্ত: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
অনুপযোগী: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অনুপস্থিত: హాజరుకాని రానిది.
অনুপহত: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
অনুপূর্ব: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
অনুবদ্ধ: బందించిన ఖైదులోనున్న. ఒప్పందంకుదిరిన
অনুবর্তী: వెనుకఉన్న వెనకల. అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
অনুভবী: అనుభవజ్ఞుడైన
অনুভুতিময়: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
অনুমানিত: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
অনুমিত: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
অনুমোদনপ্রাপ্ত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
অনুমোদিত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
অনুযাত: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
অনুযোগ্য: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অনুরক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুরত: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুরাগযুক্ত: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুরাগী: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুরুপ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
অনুরূপ: నకిలీ డమ్మి.
অনুরূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
অনুলম্ব: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
অনুশাসক: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
অনুশাসী: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
অনুশীলনীয়: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
অনুশীলিত: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
অনুশোচনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
অনুষক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
অনুষ্ণ: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
অনুসন্ধানী: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
অনুসারক: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
অনুহ: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
অনুহারক: నకలుచేయు
অনুহারী: నకలుచేయు
অনৃত: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
অনৃতভাষী: అబద్దపు అసత్యమైన
অনেক: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
অনেরা: అబద్దపు అసత్యమైన
অনৈচ্ছিক: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনৈতিক: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అన్యాయమైన.
অনৈশ্বর্যপ্রদ: ఔన్నతమైన
অনৈসর্গিক: అస్వాభావికమైన
অন্ত: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
অন্তঃপ্রবিষ্ট: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
অন্তঃসারশূন্য: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
অন্তরঙ্গ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অন্তরহিত: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
অন্তরিত: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రక్కన ఓరన వారగా.
অন্তর্দুষ্ঠ: నీచమైన
অন্তর্নিহিত: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
অন্তর্বর্তী: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
অন্তর্রাষ্ট্রীয: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
অন্তর্হিত: ప్రక్కన ఓరన వారగా. లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
অন্তহীন: అనంతమైన.
অন্তিম: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
অন্ত্য: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. నిమ్న కడ అంత్య.
অন্ত্যজ: నిమ్న కడ అంత్య.
অন্ত্যবর্ণ: నిమ్న కడ అంత్య.
অন্ধকার: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অন্ধকারপূর্ণ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অন্বেষক: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
অন্য: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతరుల
অন্যতম: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অন্যদেশীয়: విదేశి పరదేశి.
অন্যবাদী: అబద్దపు అసత్యమైన
অন্যমনস্ক: దిగులుగానున్న
অন্যমনা: దిగులుగానున్న
অন্যরাষ্ট্রীয: విదేశి పరదేశి.
অন্যলোক: అతిఉష్ణమైన
অন্যাধীন: అస్వతంత్రులైన
অন্যায্য: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অন্যায়: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన అక్రమమైన
অন্যায়_বিষয়ক: అన్యాయమైన.
অনড়: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
অনঢ়: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
অপকর্তা: అపకారముచేయునట్టి
অপকর্মী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
অপকারী: అపకారముచేయునట్టి
অপকৃত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপকৃষ্ট: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
অপকৃষ্ঠ: చెడు
অপক্ক: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অপক্ষ: పార్టీ_రహితమైన
অপক্ষপাতী: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
অপগত: గడిచిన గత. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
অপগুণযুক্ত: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
অপগ্রস্থ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
অপঘন: నిర్మలమైన.
অপঘাতক: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
অপঘাতী: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
অপচারিত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
অপচিত: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
অপছন্দ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
অপছন্দের: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
অপটু: అనుభవములేని అలవాటులేని
অপঠনীয়: అపఠనీయమైన
অপঠমান: అపఠనీయమైన
অপঠ্য: అపఠనీయమైన
অপথ্য: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
অপদস্থ: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপদার্থ: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অপদিষ্ট: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
অপধ্বংসী: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
অপধ্বস্ত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
অপবাদক: విమర్శకులైన నిందకులైన. వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অপবাদকারী: విమర్శకులైన నిందకులైన.
অপবাদমূলক: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
অপবাদিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপবাদী: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অপবিত্র: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপব্যযী: అపవ్యయముగల.
অপব্যয়ী: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
অপভ্রংশ: అపభ్రంషమైన.
অপভ্রংশিত: అపభ్రంషమైన.
অপভ্রষ্ট: అపభ్రంషమైన.
অপমানকর্তা: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
অপমানকারী: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
অপমানগ্রস্ত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপমানজনক: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অপমানসুচক: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অপমানাত্মক: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অপমানিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপমিশ্রিত: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
অপর: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
অপরবশ: అస్వతంత్రులైన
অপরাজিত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অপরাজেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অপরাধ_মুক্ত: విడుదల విడిచిపెట్టగల
অপরাধপ্রবণ: నేరముగల నేరముగల తప్పిదమైన
অপরাধশীল: నేరముగల నేరముగల తప్పిదమైన
অপরাধহীন: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
অপরাধিক: నేరముగల అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
অপরাধী: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
অপরাস্ত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অপরিচিত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অপরিচ্ছন্ন: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপরিজ্ঞাত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অপরিজ্ঞেয়: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
অপরিণত: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని. అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
অপরিণীত: వివాహంకాని.
অপরিনীতা: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
অপরিপক্ক: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অপরিপূর্ণ: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
অপরিবর্তনশীল: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. మార్పులేని మార్చలేని.
অপরিবর্তনীয়: మార్పులేని మార్చలేని.
অপরিবর্তিত: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
অপরিমাপিত: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
অপরিমিত: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. లెక్కలేని అమితమైన.
অপরিশুদ্ধ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অপরিশোধনীয়: అప్రతీకారమైన
অপরিশোধিত: అప్రతీకారమైన
অপরিশোধ্য: అప్రతీకారమైన
অপরিষ্কার: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপরিষ্কৃত: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপরিসীম: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অপরিহার্য: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన. అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
অপরীক্ষিত: నమ్మదగని అసత్యమైన
অপরূপ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
অপরোক্ষ: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
অপর্যাপ্ত: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
অপলাপিত: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
অপশঙ্ক: దైర్యమైన
অপসরী৷: ఆఫీసు యజమానైన
অপসৃত: పారిపోయిన.
অপহত: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
অপহরণকারী: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
অপহরণযোগ্য: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
অপহরণীয়: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
অপহারক: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
অপহারিত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
অপহারী: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
অপহৃত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
অপাচ্য: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
অপাঠ্য: అపఠనీయమైన
অপাত্র: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
অপার: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অপারগ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
অপার্থিব: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
অপাশ্রিত: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. త్యాగి. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
অপাশ্রয়: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
অপুনিত: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
অপুন্য: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অপুষ্ট: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
অপুষ্ঠ: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
অপুষ্পিত: వికసించలేని పుష్పించని పుష్పరహితమైన
অপূর্ণ: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অপূর্ণ_রচিত: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
অপূর্ব: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
অপৃথক: ఒకటిగా.
অপেক্ষিত: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
অপেয়: కలుషితమైన
অপৌঢ়: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রকট্য: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
অপ্রকাশমান: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অপ্রকাশিত: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
অপ্রকাশ্য: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
অপ্রকৃত: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
অপ্রকৃতিস্থ: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
অপ্রচরিত: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
অপ্রচলিত: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
অপ্রচুর: తక్కువగల అల్పమైన
অপ্রচ্ছন্ন: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অপ্রতর্ক্য: వాదములులేని తర్కములేని.
অপ্রতিকার: అప్రతీకారమైన.
অপ্রতিকারী: అప్రతీకారమైన.
অপ্রতিপন্ন: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
অপ্রতিবন্ধিত: నిషేధించని
অপ্রতিভ: సంకుచిత సిగ్గుపడే. అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
অপ্রতিষ্ঠ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
অপ্রতিষ্ঠিত: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
অপ্রতিহত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অপ্রতীত: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
অপ্রতীযমান: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
অপ্রত্যক্ষ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము. దక్షిణి.
অপ্রত্যাশিত: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని. అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
অপ্রত্যয়কারী: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অপ্রধান: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
অপ্রবাহিত: ప్రవహించని
অপ্রবেশ্য: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
অপ্রভ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
অপ্রভু: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
অপ্রমাণিত: ఋజువుకాని ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని. నమ్మదగని అసత్యమైన
অপ্রমাণীকৃত: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
অপ্রমিত: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. ఋజువుకాని
অপ্রমুখ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
অপ্রমেয়: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
অপ্রযুক্ত: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
অপ্রসন্ন: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
অপ্রহত: దెబ్బతగలని గాయముకాని దున్ననట్టి. క్రొత్తవైన నవీనమైన
অপ্রাকৃত: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
অপ্রাকৃতিক: అస్వాభావికమైన ప్రకృతివైపరీత్యమైన
অপ্রাঞ্জ: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অপ্রাণ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অপ্রাণী: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অপ্রাপনীয়: లభించని
অপ্রাপ্ত: లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
অপ্রাপ্তযৌবন: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রাপ্য: లభించని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
অপ্রাসঙ্গিক: సంబంధంలేని అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన. అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
অপ্রিয়: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অপ্রীতিকর: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অপ্রীতিপ্রদ: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অপ্রৌঢ়: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অপ্রয়োজনীয়: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অফল: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
অফলদায়ক: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
অফলদায়ী: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
অফলিত: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
অফুল্ল: వికసించలేని
অব-সৃত: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
অবকাশপ্রাপ্ত: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
অবগত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
অবঞ্জাত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
অবধিহীন: గడువులేని
অবনত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. లోతైన వంగిన
অবন্ধু: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని. స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
অবমাননাকর: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অবমানিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অবর: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
অবরুদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
অবরূঢ়: భ్రష్టుపట్టిన
অবরোধহীন: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অবর্ণণীয়: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
অবর্তমান: హాజరుకాని
অবলম্বনহীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
অবলম্বিত: ఆధారపడుట.
অবলেকনীয়: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
অবলোকিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
অবশ: అస్వతంత్రులైన
অবশিষ্ট: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
অবশেষ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
অবশ্যসম্ভাবী: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অবস: అస్వతంత్రులైన
অবসরপ্রাপ্ত: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
অবসরানুকূল: స్థాపించడమైన.
অবসরোচিত: స్థాపించడమైన.
অবস্থিত: హాజరైన. ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట ఉండిన
অবহিত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
অবহু: తక్కువగల అల్పమైన
অবাচ্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অবাঞ্ছনীয়: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অবাঞ্ছিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অবাঞ্ছ্নীয়: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অবাধ: నిషేధించని ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অবাধিত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অবাধ্য: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
অবান্তর: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অবারিত: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
অবিকল: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
অবিকশিত: వికసించలేని
অবিকার: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
অবিকৃত: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
অবিচল: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
অবিচলিত: దృఢమైన శాంతమైన స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
অবিচারণীয়: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অবিচারিত: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
অবিচার্য: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অবিচ্ছিন্ন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অবিজিত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অবিজ্ঞাত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অবিজ্ঞানীয়: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
অবিদিত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অবিদ্বান: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অবিদ্যমান: హాజరుకాని రానిది.
অবিনশ্বর: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
অবিনাশী: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
অবিনিত: గర్వియైన దురభిమానమైన.
অবিনয়শীল: గర్వియైన దురభిమానమైన.
অবিপশ্চিত: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অবিবকী: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবিবাহিত: వివాహంకాని.
অবিবাহিতা: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
অবিবেক: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবিবেচক: ఆలోచనరహితమైన
অবিভক্ত: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অবিভাজিত: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অবিভাজ্য: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অবিরত: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
অবিরাজমান: హాజరుకాని
অবিরাম: చలనంగల గతిశీలమైన
অবিশুদ্ধ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
অবিশ্বস্ত: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বাসভাজন: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বাসী: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবুঝ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবুদ্ধি: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
অবুধ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবৈজ্ঞানিক: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
অবোধ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবোধগম্য: కఠినమైన
অবোধ্য: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
অবোল: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన. మూగయైన
অবোলা: మూగయైన
অব্যক্তব্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অব্যতীত: గడిచిన సెలవు_చేయని.
অব্যবস্থিত: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
অব্যবহারিক: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
অব্যবহৃত: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
অভক্ষ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
অভগ্ন: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অভজ্ঞনীয়: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
অভঞ্জনশীল: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
অভঞ্জনীয়: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
অভদ্র: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
অভদ্রচিত: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
অভব্য: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె శుద్ధిలేని
অভাগা: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
অভাগী: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
অভাজন: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
অভাবনীয়: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
অভাবিত: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
অভাবী: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
অভিকাঙ্ক্ষী: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
অভিজাত: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
অভিজ্ঞ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
অভিজ্ঞাত: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
অভিদ্রুত: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
অভিধেয়: వర్ణనీయమైన ప్రతిపదార్థం.
অভিনন্দনযোগ্য: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
অভিনন্দনীয়: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
অভিনন্দিত: అభినందించిన.
অভিনিবিষ্ট: స్థిరమైనచిత్తముగల
অভিনীত: నటించిన అభినయించిన.
অভিন্দিত: అభినందించిన.
অভিন্ন: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఒకటిగా.
অভিপূজিত: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
অভিবাদনযোগ্য: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
অভিবিশ্রুত: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
অভিব্যক্ত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
অভিভূত: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
অভিমানী: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
অভিযুক্ত: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অভিযোগ্য: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অভিলষিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
অভিলাষারহিত: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অভিলাষী: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
অভিলাষুক: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
অভিশাসিত: శాసించబడిన శాసించదగిన
অভিষিক্ত: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
অভী৷: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
অভুক্ত: క్రొత్తవైన నవీనమైన పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
অভূতপূর্ব: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
অভোগা: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
অভ্যর্থী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
অভ্যস্ত: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన. చర్చించిన చర్చింపబడిన.
অভ্যাসহীন: అనుభవములేని
অভ্রান্ত: సరైన శుద్దమైన.
অভয়: దైర్యమైన సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
অমঙ্গলকারী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অমজবুত: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
অমনঃপূত: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অমনোনীত: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
অমর: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অমরীকী: అమెరికన్.
অমর্ত্য: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অমল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
অমসৃণ: గరుకు
অমাঙ্গলিক: అమంగళకరమైన అకుశలము
অমাত্য: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
অমানবিক: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
অমান্য: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
অমার্জিত: శుద్ధిలేని
অমিল: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
অমিশ্র: స్వచ్ఛమైన
অমিশ্রিত: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
অমীমাংসিত: అసమాధానమైన
অমূর্ত: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
অমূল্য: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
অমেরীকী: అమెరికన్.
অমোল: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
অম্বল: పుల్లని
অম্ল: పుల్లని
অম্লান: తాజా
অযথার্থ: తప్పుడు అశుద్ద.
অযশস্বী: అపకీర్తిగల
অযুক্ত: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অযোগ্য: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অরণ্যজাত: అడవికి_సంబంధించిన.
অরণ্যময়: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
অরণ্যসংকুল: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
অরস: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
অরাজক: రాజులేని రాజ_రహితమైన. అరాజకమైన
অরিহীন: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
অরুচিকর: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অরূপ: గరుకు.
অরোচক: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অর্গলিত: మూతబడిన మూసివేసిన
অর্জিত: పొందిన లభించిన.
অর্থনৈতিক: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
অর্থপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
অর্থযুক্ত: సార్థకము అర్థ_వంతము.
অর্থশূন্য: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
অর্থহীন: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
অর্ধ: సగం సగము అర్థము అర.
অর্ধসিদ্ধ: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
অর্ধেক: మిగిలిపోయిన. సగం సగము అర్థము అర.
অর্পণ_করা: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
অর্পিত: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
অর্বাচীন: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
অলংকৃত: అలంకరించిన
অলক্ষ্য: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
অলঙ্কৃত: అలంకరించిన
অলজ্জ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
অলব্ধ: లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
অলভ্য: లభించని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
অলস: సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
অলিখিত: వట్టి వ్రాతలేని వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
অলিপিবদ্ধ: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
অলিপ্ত: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
অলেখনীয়: వట్టి వ్రాతలేని
অলৌকিক: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
অল্প: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
অল্প_জীবী: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
অল্পক: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
অল্পবয়স্ক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অল্পভোজী: అల్పాహారి మితాహారి.
অল্পমূল্য: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
অল্পশিক্ষিত: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
অল্পসংখ্য: అల్పసంఖ్యాకమైన.
অল্পসংখ্যক: అల్పసంఖ్యాకమైన.
অল্পস্বল্প: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
অল্পহারী: అల్పాహారి మితాహారి.
অল্পাযু: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
অল্পাহারী: అల్పాహారి మితాహారి.
অশক্ত: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অশঙ্কিত: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
অশরীরী: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
অশান্ত: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
অশারীরীক: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
অশালীন: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
অশাশ্বত: అశాశ్వతమైన
অশিক্ষিত: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
অশিষ্ট: శుద్ధిలేని
অশিষ্ঠ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
অশুচি: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অশুদ্ধ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. తప్పుడు అశుద్ద. అపభ్రంషమైన.
অশুভকারী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অশেষ: గడువులేని
অশোধিত: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
অশোভন: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
অশ্বারোহী: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
অশ্রদ্ধেয়: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অশ্রবণীয়: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
অশ্রাব্য: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
অশ্রুত: వినకూడని
অশ্রুপুরিত: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুপূর্ণ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুযুক্ত: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্লীল: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని. వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
অষ্টম: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
অষ্টাদশ: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
অসংকুচিত: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
অসংখ্য: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
অসংগঠিত: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অসংগত: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
অসংবদ্ধ: సంబంధంలేని
অসংযত: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
অসংযুক্ত: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসংলগ্ন: సంబంధంలేని వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসংশ্লিষ্ট: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসংষ্কৃত: పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
অসঙ্কোচী: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
অসজ্জন: నీచమైన
অসতর্ক: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অসত্: నీచమైన చెడు
অসত্য: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
অসত্যবাদী: అబద్దపు అసత్యమైన
অসত্যভাষী: అబద్దపు అసత్యమైన
অসন্তুষ্ট: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
অসন্তোষজনক: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
অসন্মানিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অসফল: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
অসবধান: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অসভ্য: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
অসম: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
অসমক্ষ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
অসমতল: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
অসমর্থ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অসমর্থিত: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
অসমাঙ্গ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অসমাধানিত: అసమాధానమైన
অসমাপ্ত: మిగిలిపోయిన.
অসমিয়া: అస్సామీ
অসমীচীন: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অসমৃদ্ধিপ্রদ: ఔన్నతమైన
অসম্পন্ন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. మిగిలిపోయిన. చెడిపోయిన నాశనమైన.
অসম্পাদিত: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. మిగిలిపోయిన. చెడిపోయిన నాశనమైన.
অসম্পূর্ণ: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
অসম্বদ্ধ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. సంబంధంలేని వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসম্বন্ধ: సంబంధంలేని
অসম্ভব: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভাবিত: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভাবী: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভাব্য: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্মত: అంగీకరించని అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
অসহ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
অসহনীয়: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
অসহায়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన గత్యంతరంలేని
অসহ্য: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
অসাধারন: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
অসাধু: నీచమైన
অসাধ্য: అసాధ్యమైన కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
অসামঞ্জস্য: పోలికలేని
অসামঞ্জস্যপূর্ণ: పోలికలేని
অসামান্য: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
অসাময়িক: అకాలమైన.
অসার: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
অসার্থক: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
অসিত: నల్లని అశ్వేత.
অসিদ্ধ: మిగిలిపోయిన. ఉడకని పచ్చిగా. ఋజువుకాని ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
অসীম: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
অসুগম: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
অসুন্দর: అందవికారమైన అసహ్యమైన
অসুস্থ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
অসূক্ষ্ম: మందగాగల దశముగల దలసరియైన. శుద్ధిలేని
অস্ট্রিয়ান: ఆస్ట్రియా. ఆస్ట్రియావారు.
অস্ট্রীয়: ఆస్ట్రియా.
অস্ট্রেলিয়ান: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
অস্ত: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
অস্তগত: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
অস্তমিত: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
অস্থাবর: చలనంగల చలించేటటువంటి.
অস্থি_নির্মিত: ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থিনির্মিত: ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থিময়: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থির: చలనంగల గతిశీలమైన వ్యాకులమైన అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
অস্থিরচিত্ত: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
অস্পষ্ট: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
অস্পৃশ্য: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
অস্পৃষ্ট: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
অস্বচ্ছ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অস্বাদু: రుచిలేని.
অস্বাভাবিক: అస్వాభావికమైన
অস্বাস্থ্যকর: హానికరమైన అపాయకరమైన.
অস্বীকৃত: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
অহংকারহীন: నిరభిమానంగల
অহংকারী: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
অহিতকর: హానికరమైన అపాయకరమైన. అమంగళకరమైన అకుశలము
অহিতকারী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অহৃদ্য: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
অহেতুক: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
আঁধার: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
আইণ_সম্বন্ধীয়: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
আইরিশ: ఐరిష్.
আকর্ষক: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
আকর্ষণীয়: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
আকস্মিক: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
আকাংক্ষাহীন: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
আকাঙ্ক্ষী: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
আকাটমূর্খ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
আকার_প্রদত্ত: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
আকারবান: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
আকারযুক্ত: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
আকারহীন: గరుకు.
আকাশকুসুম: కల్పితమైన
আকাশভেদী: చాలా_ఎత్తైన
আকাশী: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల. ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
আকাশীয়: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
আকুল: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
আক্রমণকর্তা: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আক্রমণকারী: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আক্রামক: ఆక్రమణపూర్వకమైన ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আক্রামকতাপূর্ণ: ఆక్రమణపూర్వకమైన
আকড়বাজ: పొగరుబోతు అహంకారి
আগত: హాజరైన. వచ్చిన. ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
আগামী: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. నిఘంటువు.
আগামীকালের: రాబోయే రానున్న తరువాత. నిఘంటువు.
আগুসার: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
আগুয়ান: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
আগেকার: మాజీ ఇదివరకటీ.
আচম্বিত: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
আচারহীন: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
আচ্ছন্ন: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
আচ্ছাদিত: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
আজকের: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
আজব: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
আজ়াদ: స్వాతంత్ర్యయముగల
আজারবাইজানী: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
আজেবাজে: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
আজ্ঞাকারী: ఆజ్ఞను_పాలించే అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
আজ্ঞাদাতা: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
আজ্ঞাধীন: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজ্ঞানুবর্তী: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজ্ঞাপালক: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজ্ঞাপিত: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
আজ্ঞাবহ: ఆజ్ఞను_పాలించే
আটকা: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
আটকানো: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
আতঙ্কিত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. భయంకలిగిన.
আতুর: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
আত্ম: వ్యక్తిగతమైన
আত্মনির্ভর: ఆత్మాభిమానముగల
আত্মহারা: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
আত্মানুশাসী: నియమాన్నిపాటించు
আত্মাবলম্বী: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
আত্মিক: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
আত্মীয়: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
আদর_করা: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
আদরনীয়: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
আদর্শবাদী: ఆదర్శనీయమైన
আদি: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
আদিম: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
আদিষ্ট: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
আদী: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
আদৃত: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
আদেশক: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
আদ্যপান্ত: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
আধকাঁচা: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన. చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
আধপাকা: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా.
আধসিদ্ধ: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
আধসেদ্ধ: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
আধা: సగం సగము అర్థము అర.
আধারহীন: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
আধারিত: ఆధారపడుట.
আধীন: స్వాధీనములో_ఉన్న
আধুনিক: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
আনকোরা: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
আনন্দ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আনন্দ-দায়ক: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আনন্দদায়ক: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আনন্দপূর্ণ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
আনন্দপ্রদ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
আনন্দবিহ্বল: చురుకైన
আনন্দময়: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
আনন্দিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన చురుకైన తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আনন্দী: వట్టి
আনমনা: దిగులుగానున్న
আনুষাঙ্গিক: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
আনুষ্ঠানিক: లాంచనప్రాయమైన.
আন্তরিক: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আন্তরীণ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আপতিত: క్షీణించువారు
আপনভোলা: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
আপনি: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
আপসবিরোধী: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
আপাকা: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
আপামর: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
আপ্ত: పొందిన లభించిన.
আপ্লুত: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
আফগানী: ఆఫ్_గని. ఆఫ్ఘనీయులు
আফিমী: అఫీమ్.
আবদা: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
আবদ্ধ: మూతబడిన మూసివేసిన బందించిన ఖైదులోనున్న.
আবরণরহিত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
আবরণহীন: నగ్నముగా. తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. కవచములేని.
আবশ্যক: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
আবাদি: సారవంతమైన పసైన.
আবাসহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
আবাসিক: నివాసయోగ్యమైన
আবাসিয়: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
আবাসী: నివాసయోగ్యమైన
আবির্ভূত: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
আবিষ্কর্তা: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
আবিষ্কারক: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
আবিষ্ট: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
আবৃত্ত: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
আবেগহীন: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
আবেশগ্রস্ত: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
আবেশপূর্ণ: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన ఆవేశం.
আবেশবর্জিত: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
আভাঙা: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
আভুষিত: అలంకరించిన
আমদানি_করা_হয়ছে_এমন: దిగుమతి దించుకున్న.
আমীর: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
আমুদে: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
আমোদ-প্রমোদপূর্ণ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
আমোদী: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
আযুষ্মান: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
আরক্ষিত: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
আরণ্য: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
আরম্ভিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు
আরামপ্রিয়: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
আরূপিত: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
আরূঢ়: నడుపు.
আরোগ্যপ্রদ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
আর্ত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
আর্থ: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
আর্থনীতিক: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
আর্থিক: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
আর্দ্র: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
আর্মেনিয়াই: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
আর্মেনিয়ান: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
আর্য: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
আলগা: వదులు వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
আলতো: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
আলবানিয়ান: అడ్డగీత. అలబేనియనులు. అలబేనియా.
আলবানীয়: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
আলসে: సోమరి సోమరిపోతు.
আলস্যপরায়ণ: సోమరి సోమరిపోతు.
আলস্যযুক্ত: కునికిపాటు.
আলাদা: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
আলাপিত: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
আলাপী: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
আলেখা: వట్టి వ్రాతలేని
আলোকিত: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
আলোচিত: ప్రస్తావించబడిన
আলোচ্য: ప్రస్తావించబడిన
আশঙ্কাপূর্ণ: భయపడుచున్న
আশঙ্কাহীন: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
আশঙ্কিত: భయపడుచున్న
আশাতীত: ఆశించని అనుకోని.
আশানুকূল: అనుకున్న
আশি: ఎనభై ఎనుబది.
আশ্চর্য: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
আশ্চর্যজনক: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
আশ্রিত: ఆధారపడుట.
আশ্রয়হীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
আসক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
আসন্ন: నిఘంటువు. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
আসমানী: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల. ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
আসল: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
আসান: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
আসামী: అస్సామి. బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
আস্ত: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
আস্থাভাজন: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
আহত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
আহাম্মক: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
আহার্য: తినదగిన తినగలిగే.
আহ্লাদক: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আহ্লাদিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
আড়া: వంకర
আড়াই: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
আয়তাকার: దీర్ఘచతురస్రం.
আয়ত্ত: అధీకృత.
আয়েসি: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ইংরেজ: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
ইংরেজী: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
ইউগন্ডান: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
ইউগান্ডাই: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
ইউনানি: గ్రీకులు
ইক্কা-দুক্কা: ఒంటరిగా అరుదు తక్కువగా.
ইক্কা_দুক্কা: ఒంటరిగా
ইচ্ছালু: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ইচ্ছাহীন: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
ইচ্ছিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ইচ্ছুক: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ইজিপ্শিয়ন: ఈజిప్సియను.
ইটালীদেশীয়: ఇటాలియన్.
ইটালীয়: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
ইনি: స్త్రీ_సంబందమైన.
ইন্দোনেশিয়া: ఇండోనేషియన్.
ইন্দ্রিয়গোচর: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
ইন্দ্রিয়াতীত: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము. దక్షిణి.
ইমানদার: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ইরানিয়ান: ఇరానీ పర్శియను.
ইরানী: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ইস্পাতি: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
ইহলৌকিক: ఇహలోకమైన
ঈর্ষ্যাপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ঈর্ষ্যাহীন: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ঈষদুষ্ণ: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
উঁচু: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উঁচুনিচু: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
উগ্র: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
উগ্রপন্থি: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
উগ্রবাদী: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
উগ্রা: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
উচচ: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
উচিত: సరైన తగిన అనువైన. సరైన.
উচু: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
উচ্চ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উচ্চণ্ড: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
উচ্চপদস্থ_কর্মচারী: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
উচ্চাকাঙ্ক্ষী: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
উচ্ছৃঙ্খল: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
উচ্ছ্বসিত: చురుకైన
উজবুক: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
উজাড়: వాసయోగ్యములేని
উজ্জ্বল: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల ఖచ్చితమైన సరైన.
উজ্জ্বলিত: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
উড়োন্চণ্ডী: సంచరించే
উতলা: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
উত্কন্ঠিত: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
উত্কৃষ্ট: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
উত্তপ্ত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
উত্তম: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
উত্তমতর: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
উত্তরকালীন: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
উত্তরদায়ী: బాధ్యతకల్గిన
উত্তরাধিকারী: బాధ్యతకల్గిన
উত্তীর্ণ: ఉత్తీర్ణత
উত্তেজক: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
উত্তেজনাপূর্ণ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
উত্তেজনাপ্রদ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
উত্তেজিত: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
উত্ত্যক্তকারী: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উত্থানশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উত্পীড়ক: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উত্পীড়িত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
উত্ফুল্ল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన చురుకైన
উত্সাহহীন: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
উদগ্রীব: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
উদরচিত্র: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদার: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদারচরিত: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদারতাবাদী: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদারমনস্ক: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদারমনা: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদাস: దిగులుగానున్న
উদাসীন: దిగులుగానున్న తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
উদাসীন্: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
উদাস্: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
উদিত: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
উদ্দাম: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
উদ্দীপ্ত: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
উদ্ধত: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
উদ্বিগ্ন: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
উদ্বেগহীন: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
উদ্বেল: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
উদ্ভট: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
উদ্ভূত: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
উদ্যত: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
উদ্যমহীন: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
উনআশি: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
উনত্রিশ: ఇరవైతొమ్మిది
উনপঞ্চাশ: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
উনষাট: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
উনসত্তর: అరవైతొమ్మిది 69.
উনিশ: పంతొమ్మిది
উন্নত: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উন্নতশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্নতিশীল: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্মত্ত: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
উন্মনস্ক: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
উন্মনা: దిగులుగానున్న విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
উন্মাদ: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
উন্মুক্ত: నగ్నముగా. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
উন্মেষিত: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
উপকর্তা: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকর্ত্তা: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকার_কর্তা: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকার_কর্ত্তা: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকারক: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকারী: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকূলবাসী: ఒడ్దునగల.
উপকৃত: కృతజ్ఞత
উপক্রমিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు
উপদিষ্ট: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
উপদ্রবকারী: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উপদ্রবী: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উপন্যাস_সম্বন্ধীয়: నవలకు_సంబంధించిన
উপভুক্ত: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
উপভোগ্য: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
উপযুক্ত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన సరైన. సంతులిత సమతూకపు.
উপযোগী: ప్రభావవంతమైన. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన. ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
উপর: పైభాగం.
উপরিলিখিত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপরী: చూడదగిన
উপরের: పైభాగము బయటి.
উপরোক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপর্যুক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপলব্ধ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
উপস্থিত: హాజరైన.
উপাদেয়: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
উপাধিত: అలంకరించిన
উপার্জিত: పొందిన లభించిన.
উপেক্ষিত: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
উভচর: ఉభయచరమైన
উর্ধ্ব: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
উর্বর: పరిపక్వమైన సారవంతమైన పసైన.
উর্বরা: సారవంతమైన పసైన.
উলঙ্ঘিত: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
উল্টো: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
উল্লম্ব: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
উল্লসিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన చురుకైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
উল্লাসপূর্ণ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
উল্লিখিত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
উল্লেখণীয়: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
উল্লেখনীয়: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উল্লেখযোগ্য: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উল্লেখ্য: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উষ্ণ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
উষ্ণমন্ডলীয়: ఉష్ణమండలమైన.
উৎকন্ঠিত: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
উৎসাহযুক্ত: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
উৎসাহিত: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
উৎসাহী: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
উৎসুক: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
উড়িয়া: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
ঊনআশি: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
ঊনত্রিশ: ఇరవైతొమ్మిది
ঊনপঞ্চাশ: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
ঊনষাট: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
ঊনসত্তর: అరవైతొమ్మిది 69.
ঊষর: ఎండిన
ঋজু: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ঋণমুক্ত: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
এইটা: స్త్రీ_సంబందమైన.
এক: ఒకటిగా. ఒక ఒకటి 1.
এক_গোছা: పోగైన
এক_চোখ_কানা: మెల్లకన్ను_గల.
এক_সমান: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
একই: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
একই_রকম: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
একইরকম: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
একক: ఒకటి
এককুড়ি: ఇరవై.
একগুঁয়ে: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
একচক্ষু: మెల్లకన్ను_గల.
একজোট: పోగైన
একটু: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
একতরফ: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
একতাড়া: పోగైన
একত্র: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. పోగైన
একত্রিত: పోగైన
একত্রিশ: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
একদেশী: ఒకే_దేశస్థుడైన
একদেশীয়: ఒకే_దేశస్థుడైన
একনম্বর: మొదటి ప్రథమ తొలి.
একনিষ্ঠ: స్థిరమైనచిత్తముగల
একমত: ఏకాభిప్రాయము
একমাত্র: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
একরায়: ఏకాభిప్రాయము
একল: ఒకటి
একলা: ఒకటి
একশ: వంద నూరు 100
একশকোটি: వందల_కొలది.
একশো_কোটি: బిలియన్స్.
একহরা: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
একাকী: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఒకటి
একাগ্র: స్థిరమైనచిత్తముగల
একাগ্রচিত্ত: స్థిరమైనచిత్తముగల
একাদশ: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
একান্তবাসী: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
একান্তসেবী: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
একেলা: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
এক্কা-দুক্কা: ఒంటరిగా
এক্কা_দুক্কা: ఒంటరిగా
এগারো: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
এটা: స్త్రీ_సంబందమైన.
এতটা: ఇంత.
এতিম: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
এবড়ো-খেবড়ো: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
এমনি: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
এলোমেলো: చెల్లాచెదరైన
এশিয়ান: ఆసియాదేశాలు.
এয়াশী: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ঐ: స్త్రీ_సంబందించిన.
ঐচ্ছিক: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా. వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ঐতিহাসিক: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ঐশ্বর্যদানকারী: ఉన్నతమైన
ঐশ্বর্যদায়ক: ఉన్నతమైన
ঐশ্বর্যপ্রদ: ఉన్నతమైన
ঐশ্বর্যপ্রদায়ক: ఉన్నతమైన
ওজনদার: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ওটা: స్త్రీ_సంబందించిన.
ওপরের: పైభాగము బయటి.
ওলন: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ওয়ারিশ: బాధ్యతకల్గిన
ঔদরিক: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
ঔপ-ন্যাসিক: ఔపన్యాసికము.
ঔপন্যাসিক: నవలకు_సంబంధించిన
কচিকাঁচা: పసి పసికందు కూన లేత.
কটু: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কটুরস: ఘాటైన
কট্টরপন্থী: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
কট্টরবাদী: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
কঠিন: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన గట్టి దృఢమైన బలమైన
কঠোর: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
কণিষ্ট: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
কত: ఎంత ఎన్ని.
কথনীয়: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
কথা: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কথিত: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
কদর্য: చెడు
কদাকার: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কদাচারদুষ্ট: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
কনিশষ্ট: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
কন্টকহীন: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
কন্নড়: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
কপট: నీచమైన
কপটচারী: నీచమైన
কবচধারী: కవచదారియైన
কবচহীন: కవచములేని. కవచములేని.
কবচী: కవచదారియైన
কবজহীন: కవచములేని.
কবিত্বপূর্ণ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
কবোষ্ণ: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
কম: తక్కువగల అల్పమైన ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
কম_দামী: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
কমজোরি: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
কমিউনিস্ট: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
কমিউনিস্ট্: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
কম্পিউটারীকৃত: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
কম্বোডিয়া_বাসী: కంబూడియనులు.
করমুক্ত: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ. శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
করযুক্ত: ఉచితమైన
করাল: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
করায়ত্ত: పొందిన లభించిన.
করুণাময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
করুণাহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
কর্কশ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. గరుకు కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কর্কশ_মহিলা: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
কর্কশা: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
কর্ণাটকী: కర్నాటక
কর্মঠ: శ్రమించే కష్టపడే
কর্মতত্পর: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
কর্মনিষ্ট: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
কর্মশীল: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. శ్రమించే కష్టపడే
কর্মশূন্য: ఖాలీగా ఖాలీ.
কর্মহীন: ఖాలీగా ఖాలీ.
কর্ষিত: సారవంతమైన పసైన.
কলঙ্কজনক: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
কলঙ্কিত: కళంకితమైన మచ్చయైన.
কলমী: రాసిన
কলহকারী: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
কলহপরায়ণ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
কলহপ্রিয়: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
কলাকার: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলাকুশল: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলাবিদ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলাভৃত্: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলীয়: గొప్ప_కుటుంబపు
কলুষিত: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. కళంకితమైన మచ్చయైన.
কল্পিত: కల్పితమైన
কষা: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
কষ্টগ্রস্থ: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
কষ্টদায়ক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
কষ্টদায়ী: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
কাঁচা: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. ఉడకని పచ్చిగా. అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
কাগজী: కాగితము_చర్య. కాగితము_చర్య. కాగితము పేపర్ పత్రము. కాగితము పేపర్ పత్రము.
কাঙাল: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
কাচ্চাবাচ্চা: పసి పసికందు కూన లేత.
কাছাকাছি: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
কাছের: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
কাটা_কাটা: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কাঠখোট্টা: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কাতর: వ్యాకులమైన దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
কান্তিমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
কান্তিহীন: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
কাবিল: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
কাবুলি: కాబూలీయులు. కాబూలి.
কাব্যপ্রেমী: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাব্যরসিক: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাব্যানুরাগী: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কামকূট: కామాతురుడు.
কামচারী: కామాతురుడు.
কামহীন: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
কামী: కామాతురుడు.
কামুক: కామాతురుడు.
কামুকতাপূর্ণ: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
কারাগারের: బందిఖానాగల
কারুণিক: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কার্যকরী: ప్రభావవంతమైన. కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
কার্যকারী: నిర్వర్తించడం.
কালচে: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
কালজয়ী: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
কালবাচক: సమయమును_తెలుపునట్టి
কালবাচী: సమయమును_తెలుపునట్టి
কালা: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কালাতীত: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
কালো: నల్లని అశ్వేత.
কালো-কালো: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
কালোচিত: స్థాపించడమైన.
কাশ্মীরি: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
কাহিল: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. సోమరి సోమరిపోతు.
কিছু: కొన్ని
কিভাবের: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
কিরকম: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
কিশমিশি: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
কিয়ত্: కొన్ని
কীটভোজী: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
কুঁকড়ানো: ఉంగరపు ఉంగరాల.
কুঁচকানো: ముడతలు_గల ముడతలైన.
কুআরি: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
কুখ্যাত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
কুঞ্চিত: ముడతలు_గల ముడతలైన. ఉంగరపు ఉంగరాల.
কুটুম্বহীন: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
কুঠিত: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
কুড়ি: ఇరవై.
কুণ্ঠাযুক্ত: సంకోచమైన.
কুণ্ঠাহীন: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
কুণ্ঠিত: సంకోచమైన.
কুতনু: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুতসিত: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুদর্শন: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুনামা: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
কুন্ঠিত: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
কুন্তহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
কুপথ্য: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
কুপাত্র: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
কুপিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
কুপ্রসিদ্ধ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
কুবারি: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
কুবিচারী: నీచమైన
কুভাষী: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
কুমারি: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
কুরূপ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুলটা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
কুলীন: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము. భ్రమగల భ్రాంతిగల
কুশাগ্র: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
কুশ্রী: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুসুমরহিত: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
কুসুমিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
কুৎসিত: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
কৃত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. చేసిన
কৃতকার্য: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
কৃতঘ্ন: కృతజ్ఞతలేని
কৃতজ্ঞ: కృతజ్ఞత
কৃতার্থ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
কৃতিম: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
কৃত্তিম: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
কৃত্রিম: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
কৃপাময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৃপালু: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৃশ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
কৃশকায়: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
কৃষিজ: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
কৃষ্ণ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. నల్లని అశ్వేత.
কৃষ্ণবর্ণ: నల్లని అశ్వేత.
কেনিয়া_সম্বন্ধিত: కెన్యా.
কেনিয়ান: కెన్యా.
কেবল: కేవలం.
কেরামতী: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
কোঁকড়ানো: ఉంగరపు ఉంగరాల.
কোঁচকানো: ఉంగరపు ఉంగరాల.
কোঈ-কোঈ: అరుదు తక్కువగా.
কোকণী: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
কোকনী: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
কোমল: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
কোমল_স্বভাবী: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
কোরা: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
কোরিয়ান: కొరియన్లు. కొరియనులు.
কোরীয়: కొరియన్లు.
কোলম্বিয়ন: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
ক্কারী: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
ক্যাথোলিক: క్యాథలిక్స్.
ক্রমবদ্ধ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমানুকুল: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমানুসার: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমিক: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রুদ্ধ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ক্রূর: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ক্রোক: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
ক্রোধান্বিত: కోపించిన ఆగ్రహించిన
ক্রোধাবিষ্ট: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
ক্রোধিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ক্রোধী: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোড়েশীয়া_সংক্রান্ত: క్రొయేషియా.
ক্লান্ত: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. అలసిన విసిగిన వేసారిన. విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ক্লান্তিকর: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
ক্লান্তিহীন: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
ক্ষণজীবী: అశాశ్వతమైన
ক্ষণস্থায়ী: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
ক্ষত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ক্ষতিকর: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన హానికరమైన అపాయకరమైన.
ক্ষতিকারক: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ক্ষতিহীন: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
ক্ষমতাবান: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ক্ষমতাশালী: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ক্ষমতাহীন: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ক্ষমাকারী: అప్రతీకారమైన.
ক্ষমাদাতা: అప్రతీకారమైన.
ক্ষিতিজ: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ক্ষিপ্র: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తొందరగా త్వరితముగా
ক্ষিপ্রগতি: త్వరితమైన వేగంమైన.
ক্ষীণ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. వాడిపోయిన దుర్భలమైన. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
ক্ষুদ্র: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
ক্ষুধাতুর: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ক্ষুধার্ত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిచావుగల.
ক্ষুধিত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ক্ষুব্ধ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ক্ষয়শীল: అశాశ్వతమైన
কড়কড়ে: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
কড়া: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কয়েক: కొన్ని
কয়েদী: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
খগোলীয়: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
খণ্ডক: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
খতম: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
খন্ডনীয়: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
খন্ডহীন: విరగని పగలని.
খফা: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
খবরদার: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
খর: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
খরখরে: గరుకు
খরধার: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
খরা: ఎండిన ఎండినటువంటి.
খল: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
খাঁটি: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
খাওয়া_হয়েছে_এমন: తినిన భుజించిన.
খাওয়ার_অযোগ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
খাট্টা: పుల్లని
খাদ্য: తినదగిన తినగలిగే.
খানদানী: గొప్ప_కుటుంబపు గొప్ప_కుటుంబపు ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
খাপছাড়া: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
খারাপ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల. చెడు చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
খারাপ_কথা_বলে_যে: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
খারাপ_মহিলা: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
খারিজ: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
খালি: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
খাসা: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
খাড়া: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
খিন্ন: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
খুখার: క్రూరమైన. క్రూరమైన.
খুব_ভালো: మంచి బాగు.
খুশহাল: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
খুশাল: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
খুশি: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
খুড়তুতো: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
খূনী: హంతకుడైన
খেপার_মতো: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
খেয়ালহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
খেয়ালী: విసుగు
খোঁড়া: కుంటి అంగవైకల్యం.
খোলা: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
খ্যাতিমান: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
খ্যাপা: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
খ্যাপ্‌মত্ত: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
গগনচুম্বী: చాలా_ఎత్తైన
গগনবিদারী: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
গগনভেদী: చాలా_ఎత్తైన మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
গগনস্পর্শী: చాలా_ఎత్తైన
গগনীয়: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
গঠিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
গণ্যমান্য: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. త్రిభుజము త్రికోణము.
গত: గడిచిన గత. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
গতানুগতিক: సామూహికమైన
গতিমান: ప్రవహించే పారే
গতিময়: చలనంగల గతిశీలమైన
গতিরহিত: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
গতিশীল: చలనంగల గతిశీలమైన ప్రవహించే పారే
গতিশূন্য: ప్రవహించని
গতিহারা: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
গতিহীন: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
গদগদ: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి దయతోనిండిన
গদ্দদ: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
গনতান্ত্রিক: ప్రజాస్వామ్యము.
গন্দা: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
গন্য: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
গন্যমান: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
গবেট: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
গভীর: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
গমনীয়: పోదగిన వెళ్ళదగిన
গম্ভীর: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
গম্য: పోదగిన వెళ్ళదగిన
গরম: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన వేడిగల
গরম_গরম: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
গরম_মেজাজ: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
গরমাগরম: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
গরহাজির: హాజరుకాని రానిది.
গরিব: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
গরিমান্বিত: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গর্ব: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
গর্বহীন: నిరభిమానంగల
গর্ভিত: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
গর্হিত: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
গলিত: ద్రవం
গহন: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
গহার: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
গাঁধীবাদী: గాంధేయవాది. గాంధేయవాదుడైన.
গান্ধীবাদী: గాంధేయవాది. గాంధేయవాదుడైన.
গাফিলতি: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
গাবার: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গাম্বিয়ান: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
গাঢ়: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. గాఢమైన.
গাঢ়্: చిక్కని గాఢమైన
গিরিবাসী: కొండజాతి_గల
গুঁঙা: మూగయైన
গুজরাতি: గుజరాతీ.
গুজরাতী: గుజరాతీ
গুজান: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
গুঞ্জরিত: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
গুঞ্জিত: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
গুণকারী: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
গুণবন্ত: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুণবাচক: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণবান: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুণযুক্ত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণরহিত: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
গুণশালী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুণশূন্য: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
গুণহীন: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
গুণান্বিত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুপ্ত: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গুরুত্বপুর্ণ: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
গুরুত্বপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
গুরুপাক: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
গুলজার: పచ్చదనం.
গুলাবি: గులాబిరంగుగల.
গুলাম: అస్వతంత్రులైన
গুড়: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
গূঢ়: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
গৃহ: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
গৃহবন্দি: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
গৃহহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
গৃহীত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
গৃহীয়: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
গেজেটেড_অফিসার: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
গোঁয়ার: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
গোটা: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
গোড়া: మూఢ_నమ్మకముగల
গোপন: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গোপনীয়: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
গোল: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
গোলাকার: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
গোলাকৃতি: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
গোলালো: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
গোড়াকার: ప్రారంభపు ఆరంభపు
গৌণ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
গৌরবদীপ্ত: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌরবশালী: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌরবহীন: అపకీర్తిగల
গৌরবান্বিত: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌরবোজ্জ্বল: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গ্রহণকারী: సులభముగాఅర్థమైన.
গ্রহণীয়: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
গ্রহনের_যোগ্য_নয়_এমন: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
গ্রামবাসি: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গ্রামিক: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
গ্রামিন: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গ্রামীন: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
গ্রাম্ম: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গ্রাম্য: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
গ্রাহ্য: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి తినదగిన తినగలిగే.
গ্রীক: గ్రీకులు గ్రీకు_సంబంధమైన.
গ্রীষ্মমন্ডলীয়: ఉష్ణమండలమైన.
গ্লানিকর: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
গ্লানিহীন: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
গড়া: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
ঘটিত: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ঘন: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ঘনা: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ঘনিষ্ঠ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ঘরালু: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ঘরেরা: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ঘরেলু: పెంపుడు
ঘাতক: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ঘায়েল: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ঘিঞ্জি: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ঘিসা-পিটা: చిరిగిన.
ঘিসা_পিটা: చిరిగిన.
ঘুরনযুক্ত: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
ঘুরুণিয়া: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
ঘুরুণে: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
ঘুর্য্ণীয়া: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
ঘৃণা_করে_যে: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ঘৃণিত: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘোর: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ঘোরতর: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ঘোষিত: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
চকচকে: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
চকিত: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
চক্রাকার: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
চঞচল: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
চঞ্চল: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
চটকদার: రుచిగల మజాగల.
চণ্ডাল: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
চতুর: మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
চতুর্গুণ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
চতুর্ভুজ: చతుర్భుజము.
চন্দন: గందముగల.
চপল: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
চমকতা: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চমকদার: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চমকপ্রদ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
চমত্কার: మంచి బాగు.
চমৎকারপূর্ণ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
চমৎকারী: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
চরম: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
চরমপন্থী: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
চরিত্রবান: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
চরিত্রহীন: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
চরিত্রহীনা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
চর্চিত: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
চলতি: ప్రచలనము చలామణి.
চলমান: చలనంగల గతిశీలమైన
চলিত: ప్రచలనము చలామణి.
চষা: సారవంతమైన పసైన.
চাঁদনি: వెన్నెల
চাক্ষুষ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
চান্দ্র: చంద్ర_సంబంధమైన
চাপা: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
চামৎকারিক: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
চার: నాలుగు చతుర్ది 4.
চারগুন: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
চাররঙ্গা: నాల్గు_రంగులుగల
চারু: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
চালবাজ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
চালাক: మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
চালাকচতুর: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
চালিত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
চালু: ప్రచలనము చలామణి. మోసగాడైన ధూర్తుడు
চিংতনীয়: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
চিংতাগ্রস্ত: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
চিকন: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
চিকিত্সা: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
চিকিত্সা-সুল: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
চিকিৎসাতীত: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
চিত্তহারী: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
চিত্তাকর্ষক: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
চিত্রিত: చిత్రములుగల
চিনি: చైనీయ చైనా_యొక్క.
চিনির: చైనీయ చైనా_యొక్క.
চিন্তনযোগ্য: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তাকর: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তাজনক: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তামগ্ন: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
চিন্তামুক্ত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তাযুক্ত: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
চিন্তারহিত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তাহীন: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তিত: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
চিন্ত্য: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
চির: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
চিরকালীন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
চিরজীবী: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
চিরজ্ঞীব: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিরজ্ঞীবী: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিরঞ্জবী: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
চিরঞ্জী: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
চিরঞ্জীব: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
চিরন্তন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
চিরস্থায়ী: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
চিরহরিত্: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
চিরহরিৎ: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
চিরায়ু: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
চিহ্নিত: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. చిత్రములుగల
চিড়চিড়ে: విసుగు
চীনী: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
চুকা: పుల్లని
চুপ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
চুরানব্বই: తొంభై_నాలగు
চুরানব্বুই: తొంభై_నాలగు
চুলহীন: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
চুয়াত্তর: డెభై_నాలగు
চূড়ান্ত: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
চেতন: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
চেতনাযুক্ত: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
চেতনাহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
চোকানো: చెల్లించిన తీర్చిన
চোখা: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
চোরিত: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
চৌকস: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
চৌব্বিশ: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
চ্যুত: భ్రష్టుపట్టిన
চড়া: చిక్కని గాఢమైన
চড়াই-উত্: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ছটফটে: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
ছন্নছাড়া: యజమానిలేని
ছলগ্রাহী: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
ছলনাকারী: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ছলিত: పొందలేని.
ছাঁচে_তৈরি: పోతపోయబడిన
ছাঁচের: పోతపోయబడిన
ছানাপোনা: పసి పసికందు కూన లేత.
ছাপ্পান্ন: యాభై_ఆరు
ছাব্বিশ: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
ছিটিয়াল: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ছিদ্রদর্শী: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
ছিদ্রযুক্ত: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ছিদ্রান্বেষক: గుణదోషాలులెక్కించగల.
ছিদ্রান্বেষী: గుణదోషాలులెక్కించగల. రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
ছিনাল: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ছিন্নহস্ত: ఉత్తరంవైపు.
ছিপছিপে: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ছিমছাম: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
ছিয়াত্তর: డెభై_ఆరు
ছিয়ানব্বই: తొంభై_ఆరు
ছিয়ানব্বুই: తొంభై_ఆరు
ছিয়াশি: ఎనభై_ఆరు
ছেচল্লিশ: నలభై_ఆరు
ছেদক: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ছেলে: నర మగ.
ছেলেমানুষি: పిల్లల_వలె
ছেড়েদেওয়: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ছেড়েদেওয়া: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ছোট: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తక్కువగల అల్పమైన అనుజుడు చిన్న కనిష్ట పొట్టియైన కురుచయైన. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ছোট্ট: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ছড়ানো: చెల్లాచెదరైన
ছয়: ఆరు 6.
ছয়গুণ: ఆరంతలు.
জংলা: అడవికి_సంబంధించిన.
জংলি: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
জখমী: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
জঘন্য: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . చెడు
জঙ্গম: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల చలించేటటువంటి.
জঙ্গলাবৃত: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
জঙ্গলি: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి.
জঙ্গলী: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
জঙ্গুলে: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
জটিল: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
জনজাতীয়: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
জনবিরল: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
জনশুন্য: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
জনহীন: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
জনিত: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
জন্মগত: పుట్టుకతోనే
জন্মজাত: పుట్టుకతోనే
জন্য: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
জমকালো: తళుకు_బెళుకు_గల
জমা: పోగైన
জমাট: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
জরুরি: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
জরূরী: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
জর্জর: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
জর্জিয়াই: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
জর্জিয়ান: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
জল-স্থলচর: ఉభయచరమైన
জলজ: నీటి.
জলমগ্ন: నీటిలో_మునిగిన
জলসিক্ত: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
জলহীন: ఎండిన
জলীয়: నీటి.
জহরী: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన. విషపూరితమైన.
জহরীলা: విషపూరితము. విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన. విషపూరితమైన.
জহীন: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు. తెలివైన చురుకైన తెలివైన చురుకైన
জাঁকজমকপূর্ণ: తళుకు_బెళుకు_గల
জাগৃত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
জাগ্রত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
জাগ্রত্: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
জাজ্বল্যমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
জাতীয: వంశానికిసంబంధించిన
জানকার: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
জানদার: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জাপানী: జపాన్_యొక్క జపనీస్. జపానీ.
জাভানী: జావాయి. జావాయి.
জারক: కాల్చిన
জার্মান: జర్మన్. జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు.
জাল: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
জালদার: వలలాంటి వలగల.
জালিম: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
জালীদার: వలలాంటి వలగల.
জাহির: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
জিজ্ঞাসু: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
জিম্বাববিয়ান: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাববেয়ন: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জীবধারী: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জীবনহীন: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
জীবনান্তক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
জীবন্ত: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు. జీవించు సజీవముగాఉండు.
জীবিত: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জীর্ণ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
জীর্ণ-শীর্ণ: చిరిగిన.
জুলুমবাজ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
জেদী: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
জেলখানার: బందిఖానాగల
জোরদার: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
জোরালো: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
জোলো: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
জোড়হীন: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
জোড়া: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. కవలలు_గల అమడాలైన.
জোড়িত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
জ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
জ্ঞাতা: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
জ্ঞানবান: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
জ্ঞানশূন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
জ্ঞানাতীত: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
জ্ঞানী: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
জ্বলত্: ప్రజ్వలితమైన
জ্বলন্ত: ప్రజ్వలితమైన
জ্বলিত: కాల్చిన
জ্যেষ্ট: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
জ্যোতির্ময়: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
জ্যোত্স্না: వెన్నెల
জড়: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ঝগরাটে: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
ঝগড়ুটে: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
ঝাঁঝালো: ఘాటైన రుచిగల మజాగల.
ঝামেলাবিহীন: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ঝামেলারহিত: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ঝামেলাহীন: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ঝাল: ఘాటైన
ঝুট: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ঝুটা: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
টক: పుల్లని
টাক: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
টাটকা: పచ్చదనం. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
টীঠ: దుస్సాహసి
টেঁকসই: గట్టి బలమైన దృడమైన
টেকনিক্যাল: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
টেঠা: వంకర
টেড়া: సొగసైన
ঠাণ্ডা: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శాంతము
ঠান্ডা: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శీతాకాలపు. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ঠিক: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన.
ঠিকঠাক: మంచి బాగు.
ঠিগনা: పొట్టియైన కురుచయైన. పొట్టియైన కురుచయైన.
ঠুঁটো: ఉత్తరంవైపు.
ঠুঁটো_জগন্নাথ: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
ঠুনকো: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
ডরা: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ডাচ: డచ్. డచ్
ডান_দিক: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
ডানাহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
ডুপ্লিকেট: నకిలీ డమ్మి.
ডেনমার্কী: డెన్ డేల్స్.
ডেড়: ఒకటిన్నర (_1_1\
ড্যানিশ: డెన్ డేల్స్.
ঢলঢলে: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
ঢাকা: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ঢিমা: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ঢিলা: వదులు వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ঢিলে: సోమరి సోమరిపోతు. మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ঢিলেডালা: సోమరి సోమరిపోతు.
ঢিলেঢালা: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
ঢোলা: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
ণির্নেয়: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
তজনীয়: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
তটবাসী: ఒడ్దునగల.
তত্কালীন: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక. తత్కాల.
তত্পর: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
তদনুরূপ: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
তদাকার: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
তদানীন্তন: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
তদ্গতচিত্ত: స్థిరమైనచిత్తముగల
তনুত্রাণহীন: కవచములేని.
তনুধারী: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
তন্দ্রাবিষ্ট: కునికిపాటు.
তন্দ্রালু: కునికిపాటు.
তন্দ্রিত: కునికిపాటు.
তন্দ্রিল: కునికిపాటు.
তন্নিষ্ঠ: స్థిరమైనచిత్తముగల
তন্মনস্ক: స్థిరమైనచిత్తముగల
তন্মনা: స్థిరమైనచిత్తముగల
তন্ময়: స్థిరమైనచిత్తముగల
তপ্ত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
তমস্বী: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
তমিল: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
তর-তর: రంగురంగులుగల.
তরল: పలుచని పలచనలేని ద్రవము.
তরলিত: ద్రవం
তরলীভূত: ద్రవం
তর্করহিত: పనికిరాని.
তর্কশূন্য: పనికిరాని.
তর্কহীন: పనికిరాని.
তর্কাগম্য: వాదములులేని తర్కములేని.
তর্কাতীত: వాదములులేని తర్కములేని.
তল_পাওয়া_যায়_না_এমন: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
তলবিহীন: అడుగులేని.
তলহীন: అడుగులేని.
তাগড়াই: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
তাজনীয়: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
তাজা: పచ్చదనం. తాజా తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
তাজ্য: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
তাত্কালিক: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
তাত্ক্ষণিক: తాత్కాలికమైన
তাত্পর্যপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
তামাম: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
তিন: మూడు త్రయం.
তিনগুণ: మూడంతలు.
তিনি: స్త్రీ_సంబందించిన.
তিব্বতি: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
তিরক্ষা: వంకర
তিরভৃত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
তির্যক: సొగసైన వంకర
তীক্ষ্ণ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
তীব্র: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
তীব্রস্বাদ: ఘాటైన
তীরবর্তী: ఒడ్దునగల.
তীরবাসী: ఒడ్దునగల.
তুঙ্গ: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
তুচ্ছ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సామూహికమైన
তুরকি: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
তুরস্ক-বাসী: టర్కీయులైన.
তুর্কি: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
তুর্কিস্তান-বাসী: టర్కీయులైన.
তুলনামূলক: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
তুল্য: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. సమానమైన.
তুষ্ট: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
তূল্য: నకిలీ డమ్మి.
তৃপ্ত: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
তেজ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
তেজস্বী: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
তেজী: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
তেজোময়: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
তেরছা: సొగసైన
তেলচিটে: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
তেলতেলে: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
তেলা: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
তেলুগু: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
তেলেঙ্গা: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
তেলেঙ্গি: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
তৈরি: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
তৈলাক্ত: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
তোতলা: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు. అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
ত্বরিত: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తొందరగా త్వరితముగా
ত্বরিতগতি: త్వరితమైన వేగంమైన.
ত্যাগী: త్యాగి.
ত্রয: మూడు త్రయం.
ত্রস্ত: భయంకలిగిన.
ত্রুটিপূর্ণ: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. తప్పుడు అశుద్ద.
ত্রুটিহীন: సరైన శుద్దమైన.
থলথলে: వదులు
থাই: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
থাইল্যাণ্ড-বাসী: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
থাইল্যাণ্ডি: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
থামা: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
দক্ষ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
দখলি: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
দগাবাজ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
দগ্ধ: కాలిన
দন্ডনীয়: దండనీయమైన దండనీయ.
দন্ত_বিহীন: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
দন্ত_হীন: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
দমকতা: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
দমিত: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
দরকচা: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
দরকাঁচা: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
দরকারী: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
দরিদ্র: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দরিয়াদিল: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
দর্প: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
দর্পহীন: నిరభిమానంగల
দর্ভ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
দর্ভহীন: నిరభిమానంగల
দর্শনীয়: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
দলিত: దళితులు అంటరానివారు. అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
দশাসই: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
দসাহসী: దుస్సాహసి
দস্তখ়ত: సంతకములేని
দস্যি: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
দহসাতজদা: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
দাঁত_ফোকলা: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
দাগি: మచ్చబడ్డ
দাগী: కళంకితమైన మచ్చయైన.
দাঙ্গাবাজ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. జగడాలమారి రౌడి.
দাতব্য: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
দাতা: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানপতি: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানবীর: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানশীল: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানী: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দামাল: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
দামি: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన. బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
দামী: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
দাম্বিক: గర్వియైన దురభిమానమైన.
দাম্ভিক: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
দারুণ: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
দার্শনিক: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
দায়: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
দিব্য: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
দীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দীনহীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দীপ্ত: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
দীপ্তিযুক্ত: ఖచ్చితమైన సరైన.
দীপ্যমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
দীর্ঘ: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
দীর্ঘকায়: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
দীর্ঘজীবী: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
দীর্ঘায়ু: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
দুঃক্ষিত: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
দুঃখকর: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
দুঃখজনক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
দুঃখদায়ী: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
দুঃখপূর্ণ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুঃখার্ত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
দুঃখিত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
দুঃখিনী: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
দুঃখী: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
দুঃচরিত্র: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
দুঃসহ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
দুঃসাধ্য: అసాధ్యమైన
দুঃসাহসী: దుస్సాహసి భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
দুই_রঙা: రెండురంగులుగల
দুইগুন: రెండురెట్లు
দুখপূর্ণ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুখভরা: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুখময়: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুতরফ: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
দুতরফা: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
দুদিক: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
দুনম্বরি: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
দুনিয়াদারী: ఇహలోకమైన
দুপক্ষ: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
দুবিধাজনক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
দুমুখো: రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
দুরগম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুরদুরা: బరకగానున్న
দুরধিগম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুরন্ত: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
দুরাচারি: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
দুরাত্মা: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
দুরাশয়: నీచమైన
দুরূহ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన
দুর্গন্ধপূর্ণ: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
দুর্গন্ধযুক্ত: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
দুর্গন্ধিত: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
দুর্গম: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
দুর্গ্রহ: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
দুর্জন: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
দুর্জেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
দুর্জ্ঞেয়: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
দুর্নামগ্রস্ত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
দুর্বল: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
দুর্বহ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
দুর্বিষহ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
দুর্বোধ: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
দুর্বোধ্য: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
দুর্ভাগ্যশালী: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
দুর্লভ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన. తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
দুষিত: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
দুষ্কর: అసాధ్యమైన కఠినమైన
দুষ্কর্মী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
দুষ্ট: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
দুষ্টু: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
দুষ্পচ: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
দুষ্পাচ্য: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
দুষ্প্রাপ্য: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
দুসরা: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
দুস্তর: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুস্থ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দুস্সাধ্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
দূর: దూరము.
দূরবর্তী: దూరము.
দূরস্থ: దూరము.
দূষিত: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
দৃশ্য: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
দৃশ্যমান: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి. కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
দৃষ্টান্তমূলক: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
দৃষ্টিগত: చూపించబడిన చూపబడిన.
দৃষ্টিগোচর: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
দৃঢ়: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. గట్టి బలమైన దృడమైన
দৃঢ়্: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
দেউলিয়া: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
দেউলে: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
দেওয়ানা: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
দেওয়ানি: పిచ్చిగా
দেওয়ার_অযোগ্য: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
দেওয়ার_যোগ্য: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
দেখানো: చూడదగిన
দেদীপ্যমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
দেনামুক্ত: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
দেমাগী: మెదడుసంబంధమైన
দেশজ: స్వదేశీ
দেশী: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన. స్వదేశీ
দেশীয়: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన. స్వదేశీ
দেহাতি: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
দেয়: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
দৈববাদী: అదృష్టవంతులైన
দোষগ্রাহী: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
দোষদর্শী: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
দোষমুক্ত: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
দোষযুক্তব্যাভিচারী: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
দোষোরোপকারী: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
দোসরা: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
দোহারা: రెండింతలైన
দৌলতবান: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
দ্বিগুণ: రెండింతలైన రెండురెట్లు
দ্বিতীয়: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
দ্বিধাগ্রস্ত: సంకోచమైన.
দ্বিধাহীন: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
দ্বীপীয়: చీకటి_ఖండం.
দ্বেষপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
দ্বেষহীন: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
দ্যোতক: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు. బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
দ্রবিভূত: దయతోనిండిన ద్రవం
দ্রুত: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తొందరగా త్వరితముగా
দ্রুতগতি: త్వరితమైన వేగంమైన.
দ্রুতগামী: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన.
দ্রঢ়িষ্ঠ: గట్టి బలమైన దృడమైన
দড়কচা: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
দড়কাঁচা: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
দয়াবন্ত: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াবান: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াল: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়ালু: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াশীল: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ধণী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধনধ্যানপূর্ণ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধনবত: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধনবান: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধনহীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ধনী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধন্যায়: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধন্সম্পদ: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
ধবল: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ধরালু: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
ধরায়ু: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ধর্ম_পরায়ণ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মনিষ্ঠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মপথ_থেকে_বিচ্যুতি: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ধর্মশীল: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মহীন: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ধর্মাত্মা: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মার্থ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
ধর্মী: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধলা: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ধসে_পড়া: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ধাঁপ্পাবাজ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ধাতস্থ: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ধারমুক্ত: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ধারালো: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
ধারী: ధరించిన.
ধার্মিক: మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
ধীমান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ধীযুক্ত: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ধীর: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతమైన మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ধীরস্থির: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধূর্ত: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ধৃষ্ট: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ধেয়: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
ধৈর্যবান: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধৈর্যশালী: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধৈর্যশীল: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধোঁকাবাজ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ধ্বংস: నాశనమైన
ধ্বনিত: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
ধ্যাবড়া: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
ধড়িবাজ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
নকল: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
নক্কাশীদার: చెక్కబడిన.
নগণ্য: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
নগন্য: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
নগর-নিবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগর-বাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগর_নিবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগর_বাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগরনিবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগরবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগ্ন: నగ్నముగా.
নচ্ছার: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
নত: వంగిన
নতুন: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
নথিকৃত: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
নধর: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
নব: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নবপ্রশিক্ষিত: అనుభవములేని అలవాటులేని
নবশিক্ষিত: అనుభవములేని అలవాటులేని
নবীন: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নব্য: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নভোমন্ডলীয়: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
নমনীয়: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
নম্য: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
নম্র: సజ్జనులైన. శాంతము చల్లని శీతలము. వినయముగల వినమ్రతగల.
নরওয়েজিয়ান: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
নরম: అగ్నిపర్వతపు.
নর্দিত: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
নশ্বর: అశాశ్వతమైన
নষ্ট: నాశనమైన
না-ঝরা: కురవనటువంటి.
না-পড়া: కురవనటువంటి.
নাকাটা: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
নাখুস: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
নাগর: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নাচীজ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
নাটকীয়: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
নাটা: పొట్టియైన కురుచయైన.
নাতিশীতোষ্ণ: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
নাদেখা: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
নানাপ্রকার: రంగురంగులుగల.
নান্দনিক: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
নাপাক: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
নাবালক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
নামঞ্জুর: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
নামবিহীন: పేరులేని తెలియని.
নামী: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
নারাজ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
নালিশযোগ্য: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
নাশক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
নাশপ্রাপ্ত: నాశనమైన
নাশবান: అశాశ్వతమైన
নাশী: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
নিঃশঙ্ক: దైర్యమైన నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
নিঃশব্দ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিঃশুল্ক: ఉచితమైన
নিঃসংকোচ: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
নিঃসঙ্কোচ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
নিঃসহায়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
নিঃসাড়: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিঃসীম: అనంతమైన.
নিঃস্তর: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিঃস্ব: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
নিঃস্বার্থ: నిస్వార్థము
নিকটতম: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
নিকটবর্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
নিকটস্থ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
নিকরুণ: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নিকৃষ্ঠ্: చెడు
নিক্ষিপ্ত: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
নিক্ষেপিত: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
নিখাদ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
নিখুঁত: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
নিখোঁজ: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
নিগূঢ়: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
নিগৃহীত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
নিগ্রহকারী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
নিচু: లోతైన
নিজস্ব: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
নিজের: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
নিঠুর: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নিডর: దైర్యమైన
নিডৌল: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
নিত্য: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
নিথর: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিধেশঠ: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
নিন্দক: విమర్శకులైన నిందకులైన.
নিন্দনীয়: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
নিন্দাকর: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
নিন্দাকারী: విమర్శకులైన నిందకులైన.
নিন্দাজনক: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
নিন্দার্হ: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
নিন্দিত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
নিন্দুক: విమర్శకులైన నిందకులైన.
নিপীড়িত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
নিপুণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
নিবদ্ধ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
নিবারক: నివారించు నివారణ నిరోధక. నివారణగల నివారించగల.
নিবারিত: చల్లని శీతల.
নিবৃত্ত: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
নিবেদক: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
নিবেদিত: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
নিভৃত: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
নিমকহারাম: కృతజ్ఞతలేని
নিমগ্ন: స్థిరమైనచిత్తముగల
নিমজ্জিত_জলমগ্ন: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
নিম্ন: లోతైన నిమ్న కడ అంత్య. క్రింద.
নিম্ন_কুলীন: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
নিম্ন_বংশীয়: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
নিম্নগামী: క్షీణించువారు
নিযুক্ত: నియమించడమైన.
নিরঙ্কার: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
নিরন্তর: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
নিরপরাধ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
নিরপরাধী: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
নিরপেক্ষ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
নিরপেক্ষিত: అమాంతముగా
নিরবদ্য: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
নিরবলম্ব: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
নিরভিমানী: నిరభిమానంగల
নিরভ্র: నిర్మలమైన.
নিরর্থক: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
নিরহঙ্কারী: నిరభిమానంగల
নিরাকাঙক্ষী: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
নিরাকার: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
নিরাকৃতি: గరుకు.
নিরাধার: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
নিরাপদ: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
নিরাবরণ: నగ్నముగా.
নিরালম্ব: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
নিরালা: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিরাশা: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
নিরাশ্রয়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
নিরিবিলি: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিরুত্সাহ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
নিরুদ্দিষ্ট: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
নিরুদ্বিগ্ন: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
নিরুদ্যম: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
নিরুপদ্রব: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
নিরুপায়: అప్రతీకారమైన.
নিরূপ: గరుకు.
নির্গুণ: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
নির্জন: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নির্জীব: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
নির্ণিত: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
নির্ণীত: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
নির্দল: పార్టీ_రహితమైన
নির্দলী: పార్టీ_రహితమైన
নির্দলীয়: పార్టీ_రహితమైన
নির্দিষ্ট: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
নির্দেশিত: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
নির্দোষ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన. విశ్వాసముగల నమ్మకముగల విడుదల విడిచిపెట్టగల
নির্দোষী: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
নির্দয়: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নির্ধন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
নির্ধারিত: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
নির্বাক: మూగయైన
নির্বাচন: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
নির্বাচিত: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
নির্বাসিত: వాసయోగ్యములేని
নির্বিকার: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
নির্বিগ্ন: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
নির্বিঘ্ন: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
নির্বিবেক: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
নির্বুদ্ধি: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
নির্বেগ: ప్రవహించని
নির্বোধ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
নির্ভর: ఆధారపడుట.
নির্ভরযোগ্য: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
নির্ভীক: దైర్యమైన సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
নির্ভীত: దైర్యమైన
নির্ভুল: సరైన శుద్దమైన.
নির্ভেজাল: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
নির্ভয়: దైర్యమైన
নির্মম: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নির্মল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
নির্মিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
নির্যাতক: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. ఎగుమతి_చేయువాడు.
নির্যাতিত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
নির্লজ্জ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
নির্লিপ্ত: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. ఒకేవిధమైన సమానమైన. విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
নিলাজ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
নিশ্চল: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
নিশ্চিত: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. పరిపూర్ణమైన
নিশ্চিন্ত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
নিষিক্ত: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
নিষিদ্ধ: నిషేధించబడిన
নিষেধহীন: నిషేధించని
নিষ্কন্টক: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
নিষ্কপট: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
নিষ্কর: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ. శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
নিষ্কর্মা: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
নিষ্কলঙ্ক: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
নিষ্কাম: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
নিষ্কোপোট: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
নিষ্ঠাহীন: భక్తి_లేని.
নিষ্ঠুর: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নিষ্পক্ষ: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
নিষ্পত্র: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
নিষ্পন্ন: చేసిన
নিষ্পাদিত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. చేసిన
নিষ্পাপ: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
নিষ্প্রভ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
নিষ্প্রাণ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
নিষ্প্রান: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
নিষ্প্রয়োজন: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
নিষ্ফল: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
নিসঙ্কোচ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
নিসর্গজ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
নিস্তব্ধ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিস্তেজ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
নিস্পৃহী: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
নিস্প্রভ: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
নিস্বার্থ: నిస్వార్థము
নিহিত: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
নিয়ত: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
নিয়তি_অধীন: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
নিয়ন্ত্রিত: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
নিয়ম_পালক: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মনিষ্ঠ: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
নিয়মপালক: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
নিয়মানুবর্তী: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
নিয়মী: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన. ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. నియమాన్నిపాటించు
নিয়োজিত: నియమించడమైన.
নীচ: నిమ్న కడ అంత్య.
নীতিবহির্ভূত: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
নীতিবিরুদ্ধ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
নীরব: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নীরস: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
নীরোগ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
নীরোগকর: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
নুন্যতম: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
নুলো: ఉత్తరంవైపు.
নূতন: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নৃশংস: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
নেতিবাচক: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
নেপালবাসী: నేపాలి.
নেপালি: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
নেশাগ্রস্ত: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
নেশাগ্রস্থ: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
নেশাদার: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
নেড়া: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
নৈসর্গিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
নৈয়মিক: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
নোংরা: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ন্Rরিশংস: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
ন্যক্কারজনক: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
ন্যায্য: సరైన తగిన అనువైన. సరైన.
ন্যাড়া: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ন্যায়_বিষয়ক: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ন্যায়পূর্ণ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যায়বিরুদ্ধ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ন্যায়যুক্ত: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ন্যায়সংগত: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যায়হীন: అక్రమమైన
ন্যায়োচিত: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যূনতম: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
নয়: తొమ్మిది 9.
নয়গুণ: తొమ్మిది_అంతలు.
নয়নগোচর: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
নয়া: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
পক্ব: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
পক্ষপাতরহিত: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. పార్టీ_రహితమైన
পক্ষপাতহীন: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
পক্ষহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পক্ষাবলম্বী: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
পঙ্গু: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
পচা: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
পচ্ছিমী: పశ్చిమాన పడమరన. పాశ్చాత్య.
পছন্দ_মত: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
পঞ্চম: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
পঞ্জাব-বাসী: పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
পঞ্জাবি: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
পটু: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
পঠনীয়: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన. పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পঠিত: చదువబడిన
পঠিতব্য: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
পঠ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পতত্রহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পতিত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. భ్రష్టుపట్టిన నిమ్న కడ అంత్య.
পত্রহীন: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
পথচারী: కాలిబంటు.
পথভোলা: దారితప్పిన
পথভ্রষ্ট: భ్రష్టుపట్టిన
পথিক: కాలిబంటు.
পদচ্যুত: తాత్కాలికమైన
পদদলিত: కాలవ్రాయబడిన. అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
পদাক্রান্ত: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
পদাধিকারী_ব্যক্তি: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
পন্ডিত: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
পবিত্র: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
পর: పరాయి ఇతర బయటి
পরকীয়: ఇతరుల
পরতন্ত্র: అస్వతంత్రులైన
পরবর্তী: వెనుకఉన్న వెనకల. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను. వెనుకటి
পরবশ: అస్వతంత్రులైన
পরমেশ্বর: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
পরম্পরাগত: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
পরহিতব্রতী: పరోపకారియైన
পরহিতাকাঙ্ক্ষী: పరోపకారియైన
পরহিতৈষী: పరోపకారియైన
পরাক্রমশালী: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
পরাক্রান্ত: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
পরাজিত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পরাধীন: అస్వతంత్రులైన
পরার্থপর: పరోపకారియైన
পরাস্ত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পরিক্রমণকারী: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
পরিগ্রহীত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
পরিচারিকা: రోగికిసేవచేసెడి.
পরিচালিত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
পরিচায়ক: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
পরিচিত: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
পরিচ্ছন্ন: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
পরিজ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
পরিণীত: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
পরিত্যাজ্য: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
পরিত্রাণকারী: మిజో.
পরিধানযোগ্য: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
পরিধেয়: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
পরিপক্ব: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. పరిపక్వమైన
পরিপাটি: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
পরিপূরিত: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পরিপূর্ণ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পরিবর্তনশীল: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পরিবর্তনীয: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পরিবর্তী: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পরিবারহীন: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
পরিবারিয়: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
পরিব্রাজক: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
পরিমাপনসাধ্য: కొలవగలిగిన.
পরিমার্জিত: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
পরিমিত: హద్దులుగల నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
পরিমেয়: కొలవగలిగిన.
পরিযায়ী: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
পরিরক্ষিত: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
পরিশীলিত: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
পরিশোধিত: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
পরিশ্রমী: శ్రమించే కష్టపడే
পরিশ্রান্ত: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. అలసిన విసిగిన వేసారిన.
পরিষ্কার: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
পরিষ্ফুট: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
পরিসমাপ্ত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
পরিসীমিত: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
পরিস্কৃত: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
পরিস্ফুট: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. స్పష్టము.
পরোক্ষ: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము. దక్షిణి.
পরোপকারী: పరోపకారియైన
পর্ণী: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
পর্তুগালী: పోర్చుగీసు.
পর্তুগীস: పోర్చుగీసు.
পর্বতজাত: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পর্বতবাসী: కొండజాతి_గల
পর্বতীয়: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
পলকা: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
পলাতক: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
পল্লবিত: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
পশ্চাদবর্তী: వెనుకఉన్న వెనకల.
পশ্চিমি: పాశ్చాత్య.
পশ্চিমী: పశ్చిమాన పడమరన.
পাঁচ_নম্বর: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
পাঁচগুন: ఐదురెట్లు
পাওনা: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
পাক: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
পাকা: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
পাকানো: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
পাকাপোক্ত: గట్టి బలమైన దృడమైన
পাকিস্তানী: పాకిస్థానీ.
পাখনাহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পাখহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পাখাহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পাগল: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
পাগলা: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
পাচ্য: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
পাজি: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
পাজী: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
পাঞ্জাব-বাসী: పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
পাঞ্জাবি: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
পাঠ্য: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన. పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পাতলা: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. పలుచని బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. పలచనలేని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
পাদবিক: కాలిబంటు.
পানযোগ্য: మంచి.
পানসে: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
পানাসক্ত: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
পানীয়: మంచి.
পান্ডিত্যপূর্ণ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
পান্হ: కాలిబంటు.
পাপযোগ্য: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
পাপাধম: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
পাপিষ্ঠ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
পারগ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
পারঙ্গম: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
পারদর্শী: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পারম্পরিক: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన. సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
পারিত: ఆమోదించబడిన.
পারিবারিক: అనువంశికమైన కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
পার্থিব: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
পার্বত: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
পার্বতীয়: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পার্বত্য: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পার্সিয়ান: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి.
পালকরহিত: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পালটা: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
পালতু: పెంపుడు
পালিত: పోషించడమైన.
পাশবিক: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
পাশাপাশি: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
পাশ্চাত্য: పాశ్చాత్య.
পাষাণ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
পাস: ఉత్తీర్ణత ఆమోదించబడిన.
পাহাড়ি: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পাহাড়িয়া: కొండజాతి_గల కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পাহাড়ে: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পায়ে-চলা: మార్గము త్రోవ.
পায়ে-হাঁটা: మార్గము త్రోవ.
পায়ে_চলবার: మార్గము త్రోవ.
পিছনস্ত: వెనుకఉన్న వెనకల.
পিছনের: వెనుకఉన్న వెనకల. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
পিত্র্য: తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
পীড়ক: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
পীড়িত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
পুণ্য: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
পুনরাবৃত্ত: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
পুনরুক্ত: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
পুনর্নিযুক্ত: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
পুরবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
পুরাকালীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুরাতন: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুরুষ: నర మగ.
পুরুষত্ত্ব: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
পুরুষানুক্রমিক: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
পুরো: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
পুরোগামী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পুরোনো: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
পুরোবর্তী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পুর্ণপক্ব: పరిపక్వమైన
পুলকিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
পুষ্ট: పోషించడమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
পুষ্প_রহিত: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
পুষ্পময়: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
পুষ্পহীন: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
পুষ্পিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
পুস্তকীয়: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
পূরন্ত: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পূর্ণ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পূর্ণপক্ব: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
পূর্ব: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
পূর্ব_কালের: గడచిన జరిగిన పోయిన
পূর্ব_নিশ্চিত: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
পূর্বকালীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
পূর্বতন: మాజీ ఇదివరకటీ.
পূর্বপরিচিত: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
পূর্বোক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
পূস্তক_সম্বন্ধীয়: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
পৃথক: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
পৃথুল: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
পৃষ্ঠাঙ্কিত: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
পেটুক: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
পেটূক: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
পেঠদার: పొగరుబోతు అహంకారి
পেশীবহুল: ఫలానా.
পেয়: మంచి.
পৈতৃক: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
পৈত্ত: పిత్తసంబంధమైన
পৈত্তিক: పిత్తసంబంధమైన
পৈত্র: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
পৈত্রিক: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
পৈশাচিক: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
পোক্ত: గట్టి బలమైన దృడమైన
পোড়া: కాల్చిన
পোলিশ: పోలిష్.
পোলেস: పోలీష్.
পোল্যান্ডীয়: పోలీష్.
পোষক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
পোড়া: కాలిన
পৌরুষ: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
প্যাঁচানো: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
প্যাঁচালো: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
প্রকট: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. స్పష్టము.
প্রকটিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
প্রকাণ্ড: దీర్ఘకాయమైన దీర్ఘకాయమైన
প্রকাশক: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
প্রকাশমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
প্রকাশিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు. ముద్రించబడిన
প্রকৃত: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
প্রকৃতিগত: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
প্রকৃতিজাত: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
প্রকৃষ্ট: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
প্রক্ষিপ্ত: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
প্রখর: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
প্রখরবুদ্ধি: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
প্রখ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
প্রগতিপন্থী: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
প্রগতিবাদী: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
প্রগতিশীল: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
প্রগল্ভ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
প্রগাঢ়: చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
প্রচণ্ড: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
প্রচন্ড: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
প্রচলিত: ప్రచలనము చలామణి.
প্রচারক: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
প্রচারিত: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
প্রচালিত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
প্রচুর: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
প্রচ্ছন্ন: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
প্রজাতণত্রী: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
প্রজাতণত্রীয়: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
প্রজাতন্ত্রীয়: ప్రజాస్వామ్యము.
প্রজাতাণত্রিক: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
প্রজ্বলিত: ప్రజ్వలితమైన
প্রণয়াসক্ত: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
প্রতাপী: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
প্রতারিত: పొందలేని. పీడింపబడిన.
প্রতিকুল: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
প্রতিজ্ঞাবদ্ধ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
প্রতিধ্বনিত: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
প্রতিপক্ষ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
প্রতিপত্তিশীল: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
প্রতিপাদনীয়: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
প্রতিপাদিত: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన వాస్తుశిల్పమైన.
প্রতিপালিত: పోషించడమైన.
প্রতিপাল্য: పోషించడమైన.
প্রতিবন্ধিত: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన. నిషేధించబడిన
প্রতিভাবান: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিভাশীল: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিভাসম্পন্ন: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিভাহীন: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
প্রতিরূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
প্রতিষ্ঠারহিত: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
প্রতিহত: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
প্রতীষ্ঠ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
প্রতীয়মান৷: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
প্রত্ন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
প্রত্যক্ষ: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి. సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
প্রত্যক্ষদর্শী: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
প্রত্যাশাতীত: ఆశించని అనుకోని.
প্রত্যাশিত: అనుకున్న
প্রত্যয়িত: ధృవీకరించబడిన.
প্রথম: మొదటి ప్రథమ తొలి.
প্রদর্শক: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
প্রদর্শিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
প্রদীপ্ত: ప్రజ్వలితమైన
প্রদুষিত: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
প্রধান: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
প্রনষ্ট: నాశనమైన
প্রপ্তবয়স্ক: సంవత్సరాలైన.
প্রফুল্ল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన చురుకైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রফুল্লিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
প্রবঞ্চিত: పొందలేని.
প্রবর: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
প্রবর্তিত: ప్రచలనము చలామణి.
প্রবল: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
প্রবাহময়: ప్రవహించే పారే
প্রবাহশীল: ప్రవహించే పారే
প্রবাহিত: ప్రవహించే పారే
প্রবাহী: ప్రవహించే పారే
প্রবিষ্ট: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
প্রবীণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
প্রবুদ্ধ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
প্রবেশিত: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
প্রব্রাজক: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
প্রভাবযুক্ত: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
প্রভাবশালী: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
প্রভাবহীন: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
প্রভাবিত: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
প্রমত্ত: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
প্রমাণনির্ভর: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
প্রমাণসিদ্ধ: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
প্রমাণিত: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన వాస్తుశిల్పమైన.
প্রমাণীকৃত: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
প্রমুখ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
প্রমেয়: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు. కొలవగలిగిన.
প্রমোদিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
প্রযুক্ত: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
প্রশংসনীয়: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
প্রশংসিত: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
প্রশংস্য: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
প্রশমিত: చల్లని శీతల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
প্রশস্ত: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
প্রশান্ত: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
প্রশামক: శాంతించే శాంతపరచే
প্রশাসক: అధికారంగల
প্রশাসনিক: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
প্রশাসিত: శాసించబడిన శాసించదగిన
প্রশাসিতা৷: అధికారంగల
প্রশাস্তা: అధికారంగల
প্রশিক্ষিত: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
প্রসঙ্গ-সম্বন্ধী: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
প্রসঙ্গহীন: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
প্রসন্ন: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన చురుకైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রসন্নচিত্ত: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রসিদ্ধ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
প্রস্তাবিত: ప్రస్తావించబడిన
প্রস্তুত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
প্রস্ফুট: యోగ్యతాపరమైన. వికసించిన.
প্রস্ফুটিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. యోగ్యతాపరమైన. వికసించిన. ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
প্রাকৃত: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
প্রাকৃতিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
প্রাক্তন: మాజీ ఇదివరకటీ.
প্রাগৈতিহাসিক: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
প্রাচীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
প্রাচীনপন্থী: మూఢ_నమ్మకముగల
প্রাঞ্জল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
প্রাণঘাতী: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণবান: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
প্রাণহারক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণহারী: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাথমিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
প্রাপিত: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
প্রাপ্ত: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
প্রাপ্য: లభించిన ప్రాప్తించిన.
প্রামাণ্য: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
প্রারব্ধবাদী: అదృష్టవంతులైన
প্রারব্ধাধীন: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
প্রারম্ভকালীন: ప్రారంభపు ఆరంభపు
প্রারম্ভিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు
প্রার্থনা_কর্তা: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
প্রার্থী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
প্রাসঙ্গিক: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
প্রায়ই: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
প্রায়োগিক: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
প্রিয়: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
প্রিয়_ব্যাক্তি_বা_বস্তু: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
প্রেক্ষনীয়: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
প্রেমাসক্ত: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
প্রেরনাপূর্ণ: ఆవేశం.
প্রোজ্জ্বল: ఖచ్చితమైన సరైన.
প্রৌঢ়: పరిపక్వమైన
প্রয়াত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
প্রয়োগাত্মক: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
প্লাবিত: నీటిలో_మునిగిన
পড়া: చదువబడిన
পয়লা_নম্বর: మొదటి ప్రథమ తొలి.
ফটা-পুরানা: చిరిగిన.
ফতুর: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
ফরাসী: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
ফরিযাদী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
ফলদ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলদার: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ফলদায়ক: ప్రభావవంతమైన. ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলদায়ী: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলপ্রদ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলপ্রসূ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলবান: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ফলবিহীন: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ফলরহিত: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ফলহীন: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ফাঁকা: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ফাঁপা: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ফালতু: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ফিকা: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
ফিকে: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. పాలిన తేలికైన
ফিট: ఖచ్చితమైన సరైన.
ফিটফাট: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
ফিনলান্ডী: ఫిన్_లాండుభాష.
ফিনল্যান্ডী: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
ফিনিশ: ఫిన్_లాండుభాష.
ফিরাফিরি: సంచరించే
ফিলিপিনি: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনো: ఫిలిపైన్స్.
ফুল-কাটা: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ফুল-তোলা: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ফুলদার: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన. పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ফুলন্ত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
ফুল্ল: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ফেঁসে_যাওয়া: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
ফেল: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ফোলা: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
ফৌজী: సైనికసంబంధమైన.
ফ্যাকাসে: పాలిన తేలికైన
ফ্রান্সের_ভাষা: ఫ్రెంచ్.
ফ্রেন্চ: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
বংশগত: అనువంశికమైన
বংশপরম্পরাগত: అనువంశికమైన
বংশপরম্পরায়: అనువంశికమైన
বংশানুক্রমিক: అనువంశికమైన
বংশীয়: ఆధారము పునాది మూలము. గొప్ప_కుటుంబపు
বই_সম্বন্ধীয়: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
বকবক: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
বকেয়া: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
বখা: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
বখাটে: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
বঙ্গদেশবাসী: బెంగాలీ.
বঙ্গদেশীয়: బెంగాలీ.
বঙ্গবাসী: బెంగాలీ.
বঙ্গীয়: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
বঞ্চিত: పొందలేని.
বদ: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. చెడు
বদগুণযুক্ত: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
বদনামের_ভাগী: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
বদমাস: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
বদলি: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
বদ্ধ: బందించిన ఖైదులోనున్న. చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
বনচর: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
বনজ: అడవికి_సంబంధించిన.
বনজাত: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అడవికి_సంబంధించిన.
বনবাসী: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
বনময়: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
বনাবৃত: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
বন্দিত: అభినందించిన.
বন্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
বন্ধনহীন: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
বন্ধুত্বপূর্ণ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
বন্ধুত্বমূলক: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
বন্ধুরহিত: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని. స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
বন্ধুহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
বন্য: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
বন্যাকবলিত: కరువుతోపీడింపబడిన
বন্যাপীড়িত: కరువుతోపీడింపబడిన
বম্বাইওয়ালা: ముంబాయివాస్తవులైన.
বম্বাইওয়ালী: ముంబాయివాస్తవులైన.
বম্বাইয়া: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
বম্বেস্থিত: ముంబాయివాస్తవులైన.
বরখাস্ত: తాత్కాలికమైన
বরফের: మంచుగల.
বরবাদ: నాశనమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
বরাবর: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
বরিষ্ঠ: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
বর্জিত: నిషేధించబడిన
বর্ণনাতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
বর্ণনীয়: వర్ణనీయమైన
বর্ণময়: రంగులువేసిన చాయపూసిన. రంగురంగులుగల
বর্ণিত: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
বর্তমান: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము. వర్తమానము.
বর্তমান_কালের: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
বর্তমান_ঘটনাবলি_সংক্রান্ত_বা_নির্দিষ্ট_সময়ান্তরে_প্রকাশ্য: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
বর্তুলাকার: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বর্তুলিক: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বর্ধক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বর্ধিত: పోషించడమైన.
বর্ধয়িতা: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বর্বর: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
বর্মহীণ: కవచములేని.
বর্মা-বাসী: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
বর্মী: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
বর্মীয়: బర్మ మయిన్మారు.
বর্ষীয়: సంవత్సరాలైన.
বল_বা_শক্তি_নেই_এমন: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
বলবাই: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
বলবান: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
বলশালি: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
বলশালী: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
বলিষ্ঠ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
বল্গাহীন: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
বলয়াকার: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বশীভূত: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
বসনীয়: బొసనియా బొసనియనులు.
বস্ত্রহীন: నగ్నముగా.
বহতা: ప్రవహించే పారే ప్రవహించే పారే
বহাল: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
বহিঃস্থ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বহিরঙ্গ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పైభాగము బయటి.
বহিষ্কৃত: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
বহিস্থ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বহুত: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
বহুদেশীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
বহুপ্রচলিত: ప్రచలనము చలామణి.
বহুমূল্য: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
বহুরাষ্ট্রীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
বহুসংখ্যক: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
বাঁকহীন: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
বাঁকা: సొగసైన
বাঁধনছাড়া: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
বাঁধনমুক্ত: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
বাঁধা: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
বাংলা: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
বাংলাদেশবাসী: బెంగాలీ.
বাইরের: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పైభాగము బయటి.
বাইশ: ఇరవైరెండు 22.
বাউরা: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বাওরা: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বাকশক্তিহীন: మూగయైన
বাকি: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
বাকী: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
বাগী: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
বাগড়াম্বরবাগবাহুল্য: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
বাঙলা: బెంగాలీ బంగాలా.
বাঙালি: బెంగాలీ. బెంగాలీ.
বাঙ্গলা: బెంగాలీ బంగాలా.
বাঙ্ময়: మాట్లాడు. మాట్లాడు.
বাচক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
বাচাল: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
বাচ্চা: పసి పసికందు కూన లేత.
বাচ্য: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. ప్రతిపదార్థం.
বাছাই: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
বাজারী: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
বাজারূ: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
বাজে: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. చెడు
বাজেয়াপ্ত: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
বাঞ্জারা: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
বাতানুকূলিত: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতিল: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
বাতুল: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বাধাপ্রাপ্ত: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
বাধারহিত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
বাধাহীন: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
বাধ্য: గత్యంతరంలేని
বানগ্রস্ত: కరువుతోపీడింపబడిన
বানানো: చూడదగిన
বামন: పొట్టియైన కురుచయైన.
বারোমাসে_পাওয়া_যায়_এমন: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
বার্ষিক: సాంవత్సరిక వార్షిక
বালকসুলভ: పిల్లలవలె
বালকোচিত: పిల్లలవలె
বাসনাহীন: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
বাস্তব: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
বাস্তবিক: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
বাহাদুর: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
বাহিরের: పైభాగము బయటి.
বাহ্য: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বাহ্যিক: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বাৎসরিক: సాంవత్సరిక వార్షిక
বাড়তি: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
বিকট: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
বিকলাঙ্গ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
বিকল্পযুক্ত: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
বিকল্পহীন: ఒకటిగా.
বিকল্পী: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
বিকশিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. యోగ్యతాపరమైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
বিকাশশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
বিকীর্ণ: చెల్లాచెదరైన
বিকৃত: అపభ్రంషమైన.
বিকৃতমস্তিষ্ক: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বিক্রমী: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
বিক্রান্ত: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
বিক্ষুব্ধ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
বিখ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
বিগত: మాజీ ఇదివరకటీ. గడిచిన గత.
বিগর্হিত: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
বিগলিত: దయతోనిండిన
বিঘ্নময়: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
বিচক্ষণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
বিচলিত: తప్పుకొను వైదొలుగు అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
বিচারণীয়: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিচারপূর্ণ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
বিচারমূঢ়: ఆలోచనరహితమైన
বিচারহীন: ఆలోచనరహితమైన
বিচার্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিচিত্র: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
বিচ্ছিন্ন: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
বিচ্যুত: భ్రష్టుపట్టిన అపభ్రంషమైన.
বিজন: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
বিজাতা: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
বিজোড়: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
বিজোড়িত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
বিজ্ঞ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিজ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
বিজ্ঞান_বিরূদ্ধ: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
বিজ্ঞান_সঙ্গত: విజ్ఞానానుకూలమైన.
বিজ্ঞানানুকূল: విజ్ఞానానుకూలమైన.
বিত্তহীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
বিত্তীয়: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
বিদারক: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
বিদিত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
বিদূর৷: దూరము.
বিদূষক: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
বিদেশী: విదేశి పరదేశి.
বিদ্বান: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিদ্বেশপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
বিদ্বেষী: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
বিদ্যবান: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিদ্যমান: హాజరైన.
বিদ্রুত: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
বিদ্রোহি: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
বিধানিক: రాజ్యాంగం
বিধিক: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
বিধিবশ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
বিধিমান্য: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
বিধ্বংসক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিধ্বংসী: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিধ্বস্ত: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
বিনব্যায়ী: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
বিনম্য: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
বিনম্র: వినముగల వినమ్రత_గల.
বিনষ্ট: నాశనమైన
বিনষ্ট_কারক: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
বিনা_দাঁতের: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
বিনাশক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিনাশী: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. అశాశ్వతమైన
বিনায়ক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিনীত: శాంతము చల్లని శీతలము. వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
বিন্দাস: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
বিন্যস্ত: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
বিনয়যুক্ত: శాంతము చల్లని శీతలము. వినముగల వినమ్రత_గల.
বিনয়ী: సజ్జనులైన. వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
বিপক্ষ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
বিপজ্জনক: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
বিপত্তারণ: మిజో.
বিপন্ন: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
বিপরীত: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
বিপুল: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
বিফল: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
বিবস্ত্র: నగ్నముగా.
বিবাদকারী: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
বিবাদী: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
বিবাহিত: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
বিবিধ: రంగురంగులుగల.
বিবেকদংশনহীণ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
বিবেকবান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
বিবেকশীল: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
বিবেকহীন: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
বিবেচক: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বিবেচনাহীন: ఆలోచనరహితమైన
বিবোধিত: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
বিভূষিত: అలంకరించిన
বিভোর_আনন্দে_মগ্ন: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
বিভৎস্য: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
বিমনা: దిగులుగానున్న
বিমল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
বিমুখ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিমুগ্ধ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
বিমোহিত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
বিমোহিনী: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
বিরক্ত: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিরলা: అరుదు తక్కువగా. అరుదు తక్కువగా.
বিরাগী: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিরাজমান: హాజరైన.
বিরাট: భారిగా విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বিরাটাকার: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
বিরুদ্ধ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
বিরুদ্ধাচারী: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
বিরোধপূর্ণ: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
বিরোধযুক্ত: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
বিরোধহীন: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
বিরোধিত: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
বিরোধী: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
বিলক্ষণ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
বিলম্বিত: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
বিলাস: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
বিলাসপরায়ণ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
বিলাসপ্রিয়: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
বিলাসী: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. కామాతురుడు.
বিলীন: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
বিলুপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
বিশ: ఇరవై.
বিশদ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
বিশাল: భారిగా విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. దీర్ఘకాయమైన
বিশালহৃদয়: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
বিশিষ্ট: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
বিশীর্ণ: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
বিশুদ্ধ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
বিশেলা: విషపూరితము. విషపూరితమైన.
বিশেষ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
বিশ্বস্ত: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
বিশ্বাসঘাতী: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
বিশ্বাসযোগ্য: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাসশীল: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাসী: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన. నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
বিষণ্ণ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
বিষধর: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
বিষযুক্ত: విషపూరితము.
বিষাক্ত: విషపూరితము. విషపూరితమైన.
বিষুবীয়: భూమధ్యరేఖ.
বিষয়ী: కామాతురుడు.
বিসংবাদিত: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
বিস্তৃত: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
বিস্থাপিত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
বিস্বাদ: రుచిలేని.
বিস্মযকর: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
বিস্ময়জনক: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
বিহত: నాశనమైన
বিহীন: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
বিহৃত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
বিহ্বল: సంకోచమైన. మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
বীত: గడిచిన గత.
বীর: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
বুদ্ধ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বুদ্ধিক: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
বুদ্ধিজীবী: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
বুদ্ধিধর: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিমন্ত: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিমান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিহীন: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. ఆలోచనరహితమైన
বুনিয়াদী: ఆధారము పునాది మూలము.
বুনো: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి_సంబంధించిన. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
বূড়া: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বৃংহিত: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
বৃত্তাকার: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বৃত্তিধারী: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বৃত্তিভুক: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বৃথা: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
বৃদ্ধ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বৃদ্ধিকর: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বৃদ্ধিকারী: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বৃহত্: దీర్ఘకాయమైన
বৃহদ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বৃহদাকার: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. దీర్ఘకాయమైన
বৃহৎ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বেইজ্জত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
বেইমান: అవినీతి
বেওয়ারিশ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
বেকাবু: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
বেকার: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
বেখাপ্পা: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
বেখেয়াল৷: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
বেগবান: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన.
বেগহীন: ప్రవహించని
বেচারা: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
বেজান: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
বেজোড়: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
বেডর: దైర్యమైన
বেডৌল: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
বেঢপ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
বেতনধারী: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বেতনভোগী: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বেদখলি: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
বেদনার্ত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
বেধনীয়: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
বেধ্য: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
বেনা: పొట్టియైన కురుచయైన.
বেনামী: పేరులేని తెలియని.
বেপরোয়া: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
বেপাত্তা: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
বেবাফা: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
বেমানান: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
বেরসিক: రసములేని సారములేని పసురులేని.
বেলজিয়ান_ফ্রেন্চ: బెల్జియామీ.
বেলজিয়াম: బెల్జియామీ.
বেলারুশিয়ান: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
বেলারুশী: బెల్_రష్యన్.
বেলারুশীয়: బెల్_రష్యన్.
বেশ: మంచి బాగు.
বেশ_ভালো: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన మంచి బాగు.
বেশরম: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
বেশি_কথা_বলা: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
বেশিক: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
বেশুমার: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
বেশ্যাগামী: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
বেহায়া: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
বেহিসাব: లెక్కలేని అమితమైన.
বেহুঁশ্: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
বেয়াদব: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
বেয়াড়া: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
বৈকল্পিক: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
বৈজ্ঞানিক: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
বৈতনিক: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বৈধ_কানুন: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
বৈবভশালী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
বৈরপূর্ণ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన. శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
বৈরাগী: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বৈশিষ্ট্যবিহীন: సామూహికమైన
বৈষয়িক: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
বৈসা: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
বোকা: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
বোঝাই: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
বোধক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
বোধগম্য: సరళమైన సులభమైన
বোধ্য: సరళమైన సులభమైన
বোবা: మూగయైన
বৌদ্ধ: బౌద్ధమతస్తులు. బౌద్ధ.
বৌদ্ধ_ধর্মাবলম্বী: బౌద్ధమతస్తులు.
ব্যক্ত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ব্যক্তিগত: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
ব্যগ্র: వ్యాకులమైన
ব্যথিত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ব্যবস্থা_গ্রহণ_বা_সিদ্ধান্তের_জন্য_পাঠানো: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
ব্যবস্থাহীন: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ব্যবহার_অকুশল: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
ব্যবহারোপযুক্ত: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ব্যবহৃত: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ব্যভিচারিণী: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ব্যর্থ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ব্যস্তবাগিশ: ఆతురతగల
ব্যাকুল: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
ব্যাধিগ্রস্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ব্যাপী: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ব্যাসসিদ্ধ: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
ব্যয়শীল: అపవ్యయముగల.
ব্যয়সাধ্য: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
ব্যয়ী: అపవ్యయముగల.
ব্রাত্য: నిమ్న కడ అంత్య.
ব্রিটিশ: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
বৎসল: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
বড়: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. భారిగా విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বয়ঃপ্রাপ্ত: సంవత్సరాలైన.
বয়স্ক: యుక్తవయస్సుగల ముసలివాడు వృద్ధుడు
বয়োজ্যেষ্ঠ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ভক্ষিত: తినిన భుజించిన.
ভক্ষ্য: తినిన భుజించిన.
ভঙ্গুর: అశాశ్వతమైన నశించునట్టి
ভটানের_বাসিন্দা: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ভডকদার: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ভদ্র: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. సజ్జనులైన. వినయముగల వినమ్రతగల.
ভবঘুরে: యజమానిలేని సంచరించే
ভবিতব্য: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ভবিষ্য: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ভবিষ্যতের: రాబోయే రానున్న తరువాత. నిఘంటువు.
ভব্য: సజ్జనులైన.
ভরতি: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ভরন্ত: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ভরপুর: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ভরপেট: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
ভরা: నిండు నిండిన
ভরাভরতি: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ভর্তি: నిండు నిండిన
ভাগ্যবাদী: అదృష్టవంతులైన
ভাগ্যবান: అదృష్టవంతుడైన
ভাগ্যশালী: అదృష్టవంతుడైన
ভাগ্যহীন: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ভাজা: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
ভাবনাপুর্ণ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ভাবনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ভাবপুর্ণ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ভাবলেশহীন: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
ভাবানাত্মক: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ভাবী: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. నిఘంటువు.
ভারটিকাল: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ভারি: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
ভারী: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల భారిగా
ভালো: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ভাষিক: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ভাষীয: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ভিজে: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
ভিজ্য: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ভিনদেশী: విదేశి పరదేశి.
ভিন্ন: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ভিয়েতনামী: వియత్నామి.
ভিয়েতনামীজ: వియత్నామి.
ভীত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভীতিকর: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভীতিপ্রদ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভীমাকৃতি: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ভীষণ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ভুক্ত: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
ভুটানী: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ভুটিয়া: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ভুরভুরা: పొడైన.
ভুল: తప్పుడు అశుద్ద.
ভুলভাল: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
ভুষিত: అలంకరించిన
ভুয়া: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
ভুয়ো: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
ভূত_বিষয়ক: భూత_ప్రేతమైన
ভূতকালের: గడచిన జరిగిన పోయిన
ভূতপূর্ব: మాజీ ఇదివరకటీ.
ভূমিজ: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ভেজা: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
ভেজালযুক্ত: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
ভেজালহীন: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
ভেদক: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు. భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
ভেদকারক: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు. భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
ভেদকারী: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు. భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
ভেদনীয়: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ভেদভাবহীন: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
ভেদরহিত: ఒకటిగా.
ভেদী: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
ভেদ্য: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ভোগবিলাসী: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ভোগী: కామాతురుడు.
ভোজনবিলাসী: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
ভোজ্য: తినదగిన తినగలిగే.
ভোলাভালা: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ভৌতিক: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ভ্রম: సంచరించే
ভ্রষ্ট: చెడు భ్రష్టుపట్టిన
ভ্রষ্টা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ভ্রষ্টাচার: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ভ্রষ্টাচারী: భ్రష్టుడైన
ভ্রান্ত: తప్పుడు అశుద్ద.
ভ্রামক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ভয়ংকর: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ভয়গ্রস্থ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়দ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভয়শূন্য: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
ভয়হীন: దైర్యమైన
ভয়াকুল: భయంకలిగిన.
ভয়াক্রান্ত: భయంకలిగిన.
ভয়াতুর: భయంకలిగిన.
ভয়ানক: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ভয়াবহ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভয়াম্বিত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়ার্ত: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভয়াল: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ভয়ুকে: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
মকুব: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
মজবুত: గట్టి బలమైన దృడమైన
মজাদার: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
মঞ্জু: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মঞ্জুর: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
মঞ্জুল: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মতন: నకిలీ డమ్మి.
মতান্ধ: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
মত্ত: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
মদখোর: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদমত্ত: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
মদো: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
মদোন্মত্ত: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
মদ্যপ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদ্যপায়ী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মধু: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
মধুর_আওয়াজ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
মনঃপূত: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
মনগড়া: కల్పితమైన
মনমতন: రుచికరమైన.
মনরোম: అందము సౌందర్యం.
মনহোর: అందము సౌందర్యం.
মনিপুরি: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
মনিপুরের_ভাষা: మణిపూరి.
মনুষ্যাতীত: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
মনের_মত: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
মনোগত: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
মনোনিত: నామనిర్దేశముగల
মনোনীত: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
মনোনয়ন: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
মনোমোহিনী: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
মনোরঞ্জক: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
মনোরঞ্জনপূর্ণ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
মনোরম: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মনোলোভা: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মনোহর: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মনোহারিনী: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
মনোহারী: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
মন্ডলাকার: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
মন্ত্রপুতঃ: మంత్రశుద్దిగల
মন্থর: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
মন্দ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల. చెడు మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
মন্দ_বুদ্ধি: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
মন্দ_মতি: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
মন্দভাগ্য: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
মন্দমতি: మోసగాడైన ధూర్తుడు
মন্দা: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
মমতাহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
মরহুম: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
মরুস্থলীয়: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
মর্মভেদী: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
মলিন: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
মলিন_বা_ম্লান_রূপ: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
মশলাদার: ఘాటైన
মসলাযুক্ত: రుచిగల మజాగల.
মসৃণ: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
মহত্: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মহত্বাকাঙ্ক্ষী: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
মহাত্মা: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মহাদ্বীপীয়: మహాద్వీపము.
মহান: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মহানগরী: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
মহানীচ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
মহাপাপী: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
মহামূল্য: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
মহারাষ্ট্রিয়: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
মহারাষ্ট্রিয়ান: మరాఠి.
মহার্ঘ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
মহীয়ান: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মাঁসল: బలిష్టం
মাখন: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
মাখামাখি: తడిసిన నానిన.
মাঝ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মাঝখান: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মাডাগাস্করী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মাডাগাস্কারী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মাতাপিতাহীন: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
মাতাল: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు. తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মাতৃপিতৃহীন: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
মাদক: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
মাদকসেবী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মাদাগাস্করী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মাদাগাস্কারী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মাননীয়: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. త్రిభుజము త్రికోణము.
মানব-কৃত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানব-নির্মিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানব_কৃত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানব_নির্মিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানব_রচিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানবকৃত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানবনির্মিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানবাতীত: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
মানবী: మానవసంబంధమైన
মানবীয়: మానవసంబంధమైన
মানসিক: మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
মানসিক_ভারসাম্যহীন: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
মানা: నిషేధించబడిన
মানুষিক: మానవసంబంధమైన
মান্য: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. త్రిభుజము త్రికోణము.
মান্যগণ্য: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. త్రిభుజము త్రికోణము.
মাপমতো: ఖచ్చితమైన సరైన.
মাপসই: ఖచ్చితమైన సరైన.
মাফযোগ্য: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
মামাতুতো: మేనమామసంబంధమైన
মামাতো: మేనమామసంబంధమైన
মামুলি: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
মারক: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
মারাঠা: మరాఠి.
মারাঠি: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
মারোয়ারী: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
মার্গচ্যুত: దారితప్పిన
মার্জক: అప్రతీకారమైన.
মার্জনাকারী: అప్రతీకారమైన.
মার্জিত: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
মার্মিক: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
মালদার: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
মালদ্বীপি: మాల్థీవియన్
মালদ্বীপিয়ান: మాల్థీవియన్
মালামাল: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
মালায়ালম: మళయాళి మళయాళీ.
মালিকহীন: యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
মালয়ালী: మళయాళి మళయాళీ.
মালয়েশিয়াই: మలేషియా మలేషియన్లు.
মালয়েশিয়ান: మలేషియా మలేషియన్లు.
মাসিক: నెలకు నెలసరి
মায়ুস: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
মিছা: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
মিতব্যয়ী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
মিতাহারী: అల్పాహారి మితాహారి.
মিত্রচিত: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
মিত্রবত: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
মিত্ররহিত: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
মিত্রহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
মিথ্যা: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
মিথ্যাভাষী: అబద్దపు అసత్యమైన
মিল: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
মিলহীন: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
মিশরীয়: ఈజిప్సియను.
মিশ্র: మిశ్రమమైన.
মিশ্রিত: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మిశ్రమమైన.
মিস্টি: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
মিস্টি_আওয়াজ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
মিহি: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
মীমাংসিত: సమాధానపరచబడిన
মুকুলিত: వికసించలేని
মুক্ত: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
মুখচোরা: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
মুখর: మాట్లాడు. ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
মুখরোচক: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. ఘాటైన
মুখ্য: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
মুখ্যু: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
মুগ্ধ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মুনকির: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
মুফলিস: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
মুম্বাইওয়ালা: ముంబాయివాస్తవులైన.
মুম্বাইওয়ালি: ముంబాయివాస్తవులైన.
মুম্বাইস্থিত: ముంబాయివాస్తవులైన.
মুম্বাইয়া: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
মুল: ఆధారము పునాది మూలము.
মুলতুবি: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
মুশকিল: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
মূক: మూగయైన
মূর্খ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
মূর্ছিত: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
মূর্তিমান: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
মূল: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
মূল্যবান: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
মূল্যহীন: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
মূঢ়: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
মৃত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
মৃতক: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
মৃত্যু_বিজেতা: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
মৃত্যুজ্ঞয়: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
মৃদু: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
মেঘরহীন: నిర్మలమైన.
মেঘহীন: నిర్మలమైన.
মেটানো: చెల్లించిన తీర్చిన
মেহনতি: శ్రమించే కష్టపడే
মেয়াদুত্তীর্ণ: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
মৈত্রীমূলক: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
মোঙ্গল: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
মোটা: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. మందగాగల దశముగల దలసరియైన. శుద్ధిలేని
মোটাসোটা: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
মোমের_তৈরি: మైనం
মোমের_মতো: మైనపు
মোহন: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোহময়: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোহময়ী: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
মোহিত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোহিনী: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన. మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোড়হীন: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
মৌনী: మూగయైన
মৌরুসি: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
মৌলিক: ఆధారము పునాది మూలము.
ম্যাডাগাস্করী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
ম্যাডাগাস্কারী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
ম্রিয়মাণ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ময়লা: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
যথাবাঞ্ছিত: అనుకున్న
যথাযথ: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. సరైన. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
যথাযোগ্য: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
যথার্থ: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన తగిన అనువైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన. సరైన.
যথার্থবাদী: సత్యవంతుడు
যথোচিত: సరైన తగిన అనువైన.
যথোপযুক্ত: సరైన.
যন্ত্র-সঞচালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যন্ত্রচালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যমজ: కవలలు_గల అమడాలైన.
যশোহীন: అపకీర్తిగల
যা_বলা_হয়েছে: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
যাচী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
যাচ্ছেতাই: చెడు
যান্ত্রিক: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যার_মধ্যে_জলের_মাত্রা_অনেক_বেশি: నీళ్ళ.
যার_মধ্যে_প্রেরনা_আছে: ఆవేశం.
যিনি: స్త్రీ_సంబందమైన.
যুক্ত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
যুক্তিপূর্ণ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
যুক্তিরহিত: పనికిరాని.
যুক্তিশূন্য: పనికిరాని.
যুক্তিহীন: పనికిరాని.
যূরেশিয়া_সম্বন্ধিত: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
যূরোপিয়ন: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
যূরোপী: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
যূরোপীয়: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
যে: స్త్రీ_సంబందమైన.
যে-সে: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
যে_মেয়ের_বিয়ে_হয়_নি_এমন: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
যোগ্য: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన సరైన.
রং-তামাশা: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
রং-বেরং: రంగురంగులుగల
রংচঙে: రంగులువేసిన చాయపూసిన. రంగురంగులుగల
রংদার: రంగులువేసిన చాయపూసిన. రంగురంగులుగల
রওনা: రవాణా. రవాణా.
রওয়ানা: రవాణా. రవాణా.
রক্ষিত: ధనాత్మకమైన. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
রঙিন: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రంగులువేసిన చాయపూసిన. రంగురంగులుగల
রঙ্গকারী: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
রঙ্গপ্রিয়: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
রঙ্গবিরঙ্গ: రంగురంగులుగల.
রঙ্গিলা: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
রচিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
রজকীয: రాజకీయ.
রজতশুভ্র: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
রণবীর: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
রন্ডীবাজ: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
রন্ধ্রযুক্ত: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
রমণীয়: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
রম্য: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
রশযুক্ত: నారగల పీచుగల
রসদার: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
রসপূর্ণ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
রসপ্রিয়: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
রসবান: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
রসহীন: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
রসাত্মক: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
রসাভাব: రుచిలేని.
রসাল: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
রসালো: రసవంతమైన గుజ్జుగల.
রসায়নিক: రసాయనికమైన
রসিক: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
রসীলা: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
রহশ্যপূর্ণ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
রহশ্যময়: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
রহশ্যাত্মক: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
রাই৷: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
রাগী: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
রাঙা: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
রাজনীতিবিষযক: రాజకీయమైన.
রাজনৈতিক: రాజకీయమైన.
রাজসিক: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
রাজস্থানী: రాజస్థానీ.
রাজহীন: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
রাজী: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
রাজোচিত: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
রাজ্য-সম্পর্কীয়: రాజకీయ.
রাজ্যমূলক: రాజకీయ.
রাশিয়ান: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
রাসাযনিক: రసాయనికమైన
রাহি: కాలిబంటు.
রিক্ত: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
রিটায়ার্ড: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
রুক্ষ: ఎండిన గరుకు
রুগণ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
রুচিকর: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన.
রুচিকারক: రుచికరమైన.
রুচিসম্পন্ন: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
রুচিহীন: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
রুদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
রুদ্র: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
রুপালি: వెండిరంగుగల
রুমানিয়ান: రుమోనియనులు.
রুমানীয়: రుమోనియనులు.
রুষ্ট: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
রূপবন্ত: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
রূপবান: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
রূসী: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
রেগে_আগুন: కోపించిన ఆగ్రహించిన
রেশমী: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
রোগকাতর: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
রোগগ্রস্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
রোগশীর্ণ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
রোগশূন্য: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
রোগহীন: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
রোগা: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
রোগা-পাতলা: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
রোগার্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
রোগী: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
রোমাঙ্চক: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
রোমাঞ্চকারী: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
রোমাঞ্চযুক্ত: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
রোমাঞ্চিত: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
রোহিত: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
লক্ষ্যবেধী: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
লক্ষ্যানুগামী: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
লঘু_পাক: అగ్నిపర్వతపు.
লঘুপাক: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
লজ্জাবতী: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জামান: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জালু: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জাশীল: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জাশীলা: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জাশূন্য: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লজ্জাহীন: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লজ্জিত: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
লবরা: అబద్దపు అసత్యమైన
লব্ধ: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
লভিত: లభించిన ప్రాప్తించిన.
লম্পট: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. కామాతురుడు. కామాతురుడు.
লম্বকায়: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
লম্বা: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
লম্বা-চওড়া: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
লাইবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাও: లాఓ. లాఓ.
লাওসিয়ান: లాఓ.
লাগামছাড়া: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
লাজবন্তী: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লাজলজ্জহীন: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লাজুক: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লাঞ্ছিত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. కళంకితమైన మచ్చయైన.
লাতভীয়: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్. లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
লাভকর: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভকারী: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভজনক: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভদাযক: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভপ্রদ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লালসী: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
লালায়িত: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
লিখিত: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লিপিবদ্ধ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লিপ্ত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
লিবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লীবিআন: లిబియా.
লীবিয়ান: లిబియా.
লীবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লুকানো: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
লুঠিত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
লুন্ঠিত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
লুপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
লেখা: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লেজযুক্ত: తోకగల
লেপটানো: తడిసిన నానిన.
লোকতান্ত্রিক: ప్రజాస్వామ్యము.
লোচ্চা: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
লৌকিক: ఇహలోకమైన
লৌহ: కమ్మరి.
ল্যাংড়া: కుంటి అంగవైకల్యం.
শ: వంద నూరు 100
শ-কোটি: బిలియన్స్.
শক্ত: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం అసాధ్యమైన గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన
শক্তপোক্ত: గట్టి బలమైన దృడమైన
শক্তসমর্থ: ఫలానా.
শক্তিমান: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
শক্তিশালি: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
শক্তিহীন: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
শঠ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి మోసగాడైన ధూర్తుడు
শত: వంద నూరు 100
শত্রুতাপূর্ণ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
শত্রুপক্ষ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
শত্রুপূর্ণ: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
শত্রুবিহীন: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
শত্রুহীন: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
শব্দাতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
শমিত: చల్లని శీతల.
শরণাগত: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
শরণার্থী: శరణార్థి
শহরাতী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
শহরী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
শানিত: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
শান্ত: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
শান্তিকর: శాంతించే శాంతపరచే
শালীন: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. వినయముగల వినమ్రతగల.
শাশ্বত: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
শাসিত: శాసించబడిన శాసించదగిన
শাস্ত্রীয়: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
শাহী: చక్రవర్తులయొక్క
শিকারী: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
শিক্ষাগত: విద్య
শিক্ষিত: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
শিথিল: వదులు మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు వదులుగాగల
শিল্পদক্ষ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
শিল্পমন্ডিত: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
শিল্পশোভিত: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
শিল্পসম্মত: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
শিল্পিক: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
শিশু: పసి పసికందు కూన లేత.
শিশুসুলভ: పిల్లల_వలె
শিষ্ট: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
শিষ্টাচারী: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
শিষ্ঠ: వినయముగల వినమ్రతగల.
শীঘ্র: తొందరగా త్వరితముగా
শীঘ্রগামী: త్వరితమైన వేగంమైన.
শীতকালীন: శీతాకాలపు.
শীতপ্রধান: శీతాకాలపు.
শীতল: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
শীতের: శీతాకాలపు.
শীর্ণ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
শুচি: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
শুদ্ধ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
শুদ্ধিহীন: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
শুধু: కేవలం.
শুধুমাত্র: కేవలం.
শুনশান: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
শুভ্র: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শুর: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
শুল্কমুক্ত: ఉచితమైన
শুল্কহীন: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
শুষ্ক: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన
শূন্য: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
শূন্যগর্ভ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
শূলহীন: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
শৃংগযুক্ত: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
শৃংগী: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
শৃঙ্খলাবদ্ধ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
শেষ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
শৈক্ষিক: విద్య
শৈল: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
শৈল্পিক: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
শোকগ্রস্ত: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকপূর্ণ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকাকুল: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকার্ত: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
শোচনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
শোধক: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
শোধকর্তা: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
শোধকর্ত্তা: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
শোনানো: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
শৌখিন: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
শ্বেত: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শ্বেতকায়: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শ্বেতাভ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শ্যাম: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. నల్లని అశ్వేత.
শ্যামল: పచ్చదనం.
শ্যামলা: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
শ্রদ্ধালু: భక్తులు.
শ্রবনীয়: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
শ্রব্য: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
শ্রীলঙ্কা: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
শ্রীলঙ্কাবাসী: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
শ্রীহীন: అందవికారమైన అసహ్యమైన
শ্রুতি_মধুর: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
শ্রেষ্ট: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
শ্রেষ্ঠ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
শ্লথ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
শ্লাঘনীয়: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
শ্লাঘ্য: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
শ্লিষ্ঠ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
শ্লীল: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
ষষ্টম: ఆరవ షష్టమ.
ষাট: అరవై 60.
ষোলো: పదహారవ షోడశ 16.
সংকটজনক: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকটপূর্ণ: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকটমোচনকারী: మిజో.
সংকটময়: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকাহীন: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
সংকীর্ণ: సంకుచితమైన.
সংকীর্ণমনা: సంకుచితమైన.
সংকুচিত: ముడతలు_గల ముడతలైన. సంకుచితమైన. సంకోచమైన.
সংকৃত: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
সংকোচহীন: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
সংক্রামক: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
সংক্ষিপ্ত: ముడతలు_గల ముడతలైన. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
সংখ্যাতীত: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
সংগত: సరైన తగిన అనువైన. సరైన.
সংগতিশূন্য: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
সংজ্ঞাযুক্ত: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
সংজ্ঞাহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
সংবিধানীক: రాజ్యాంగం
সংবিধানীয়: రాజ్యాంగం
সংবেদনশীল: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
সংবেদী: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
সংবোধক: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
সংবোধিত: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
সংযত: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
সংযমকারী: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
সংযমপরায়ণ: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల. ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
সংযমশীল: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সংযমিত: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
সংযমী: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల. ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల. ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
সংযুক্ত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সংরক্ষিত: ధనాత్మకమైన. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
সংরচিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
সংলগ্ন: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
সংলিপ্ত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সংশ্লিষ্ঠ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সংশয়হীন: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని. నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
সংশয়াত্মক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
সংসক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
সংস্কৃত: సంస్కృతము.
সংস্থাপিত: స్థాపించడమైన.
সওয়ার: నడుపు.
সকল: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সক্রিয়: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
সক্ষম: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সখাহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
সঘন: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
সঙ্কোচহীন: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
সঙ্গমিত: వచ్చిన
সঙ্গহীন: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
সঙ্গিহীন: ఒకటి
সচচরিত্র: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
সচল: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల చలించేటటువంటి.
সচেতন: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
সজাগ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সজীব: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు. జీవించు సజీవముగాఉండు.
সজ্জন: సజ్జనులైన. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
সজ্জিত: అలంకరించిన ముస్తాబు. అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
সজ্ঞাশূন্য: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
সঠিক: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. సరైన శుద్దమైన. సరైన.
সতর্ক: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সতেজ: పచ్చదనం. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
সত্: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
সত্তর: డెబ్బై 70.
সত্বাধিকারী: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
সত্য: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
সত্যপ্রতিপাদিত: ధృవీకరించబడిన.
সত্যবদ্ধ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
সত্যবাক্: సత్యవంతుడు
সত্যবাদী: సత్యవంతుడు
সত্যভাষী: సత్యవంతుడు
সত্যাসত্য: నమ్మదగని అసత్యమైన
সদগুণী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
সদানন্দ: వట్టి
সদাহাস্য: నవ్వుముఖం.
সদৃশ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. నకిలీ డమ్మి.
সদৃশ্য: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
সদয়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
সনাতন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
সন্তুষ্ট: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
সন্ত্রস্ত: భయంకలిగిన.
সন্দিগ্ধ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. సందేహముగల అనుమానంగల
সন্দেহ_প্রবন: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
সন্দেহজনক: సందేహముగల అనుమానంగల
সন্দেহপ্রবণ: సందేహముగల అనుమానంగల
সন্দেহহীন: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
সন্দেহাতীত: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
সন্দেহাস্পদ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
সন্ন: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
সন্নিকট: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
সন্নিহিত: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সন্ন্যাসী: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
সন্মুখবর্তী: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মুখস্থ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মুখের: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মোহিত: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
সপক্ষীয়: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
সপ্তম: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
সফল: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সফলকাম: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সব: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সব_চেয়ে_বেশি: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
সবজে: పచ్చ పచ్చని.
সবল: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
সবসময়_সবুজ: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
সবাক: మాట్లాడు.
সবিনয়: వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
সবুজ: పచ్చదనం. పచ్చదనం. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు. పచ్చ పచ్చని.
সবেগ: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
সভ্য: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
সভ্যভব্য: సజ్జనులైన.
সমকক্ষ: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
সমগ্র: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমগ্রীকৃত: పోగైన
সমঝদার: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
সমতীত: గడిచిన గత.
সমতুল্য: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
সমব্যথী: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
সমমর্মী: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
সমরুপ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সমরূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
সমর্থ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
সমর্থক: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
সমর্থনকারী: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
সমর্থিত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
সমর্পিত: సమర్పించబడిన
সমলব্ধ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
সমস্ত: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমাগত: హాజరైన. వచ్చిన. వచ్చిన
সমাজভুক্ত: సమాజికమైన.
সমাদরণীয়: త్రిభుజము త్రికోణము.
সমাধান_যোগ্য: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
সমাধানিত: సమాధానపరచబడిన
সমাধান্য: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
সমাধেয়: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
সমান: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সমানতাবাদী: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
সমানর্থক: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
সমাপিত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সমাপ্ত: నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সমাবিষ্ট: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
সমাস্তিক: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
সমাহিত: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన. నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
সমীপবর্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
সমীপস্থ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
সমুচিত: సరైన తగిన అనువైన.
সমুচয়: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমুজ্জ্বল: ఖచ్చితమైన సరైన.
সমুদায়: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
সমুদ্রজাত: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
সমুদ্রশালী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
সমুদয়: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমৃদ্ধি_দানকারী: ఉన్నతమైన
সমৃদ্ধিদায়ক: ఉన్నతమైన
সমৃদ্ধিপ্রদ: ఉన్నతమైన
সমৃদ্ধিপ্রদায়ক: ఉన్నతమైన
সম্পতিবান: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
সম্পদহীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
সম্পন্ন: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সম্পূর্ণ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সম্পৃক্ত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সম্প্রদায়বদ্ধ: సమాజికమైన.
সম্প্রাপ্ত: లభించిన ప్రాప్తించిన.
সম্বন্ধরহিত: సంబంధంలేని
সম্বন্ধিত: సంబంధమైన.
সম্বুদ্ধ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
সম্বোধ্য: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
সম্ভব: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভাবনীয়: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভাবিত: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভাব্য: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভ্রান্ত: భ్రమగల భ్రాంతిగల
সম্মত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
সম্মতি: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
সম্মাননীয়: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. త్రిభుజము త్రికోణము.
সম্মানিত: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
সম্মিশ্রিত: మిశ్రమమైన.
সময়বাচক: సమయమును_తెలుపునట్టి
সময়বাচী: సమయమును_తెలుపునట్టి
সময়বিশেষে_ঘটে_এমন: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
সময়োচিত: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన స్థాపించడమైన.
সরব: మాట్లాడు.
সরল: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. వెల్లకిలా. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সরস: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
সর্পিল: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
সর্ব: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সর্ব_সংজ্ঞাত: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
সর্বংসহা: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সর্বগুণ_যুক্ত: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
সর্বগুণ_সম্পন্ন: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
সর্বজনীন: సామూహికమైన సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
সর্বজ্ঞাত: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
সর্বত্তোম: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
সর্বদা: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
সর্বদেশীয়: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সর্ববিচরণশীল: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
সর্ববিরাজমান: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
সর্ববিষয়ক: సామూహికమైన
সর্বব্যাপী: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
সর্বব্যাপ্ত: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
সর্বশ্রেষ্ঠ: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
সর্বসাধারণ: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
সর্বসামান্য: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
সর্বস্বহারা: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
সর্বস্বান্ত: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
সর্বাপেক্ষা_গুরুত্বপূর্ণ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
সর্বোচ্চ: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
সসীম: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
সস্তা: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
সহজ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সহজপাচ্য: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
সহজপ্রাপ্ত: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সহনশীল: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সহমত: ఏకాభిప్రాయము
সহযোগী: సహకార.
সহর্ষ: చురుకైన
সহস্ত্র: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
সহস্র: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
সহানুভূতিশীল: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
সহায়সম্বলহীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
সহায়হীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
সহিষ্ণু: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সহৃদয়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
সহ্যকারী: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সাঁজোয়াহীন: కవచములేని.
সাঁতারু: ఈతగాడు
সাংসারিক: ఇహలోకమైన
সাকার: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
সাক্ষর: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
সাক্ষাত: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
সাক্ষাত্: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
সাক্ষাৎ: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
সাঙ্গ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সাচ্চা: సత్యవంతుడు నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
সাজসজ্জা: ముస్తాబు.
সাজানো: అలంకారమైన
সাজানো-গোছানো: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
সাটিন-জাতীয়: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
সাটিনের_মতো: పట్టుబట్ట.
সাদা: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల వెల్లకిలా. వట్టి వ్రాతలేని సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সাদামাটা: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সাদাসাপটা: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সাদাসিধা: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সাদাসিধে: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সাধারণ: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
সাধারন: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన
সাধিকার: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
সানন্দ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সাপটা: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
সাপ্তাহিক: వారఫలం
সাফ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
সাফসুতরো: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
সাবধান: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সাবিদ্বেষ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
সাবেকি: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
সামজ্ঞস্যপূর্ণ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
সামঞ্জস্যহীন: పోలికలేని
সামনের: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সামন্য: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
সামর্থী: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সামর্থ্যবান: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সামাজিক: సమాజికమైన.
সামান্য: తక్కువగల అల్పమైన సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన కొన్ని
সামান্যতম: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
সামুদ্রিক: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
সাম্প্রতিক: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
সাম্প্রদায়িক: సమాజికమైన.
সাম্যবাদী: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
সাময়িক: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
সারহীন: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
সার্থক: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సార్థకము అర్థ_వంతము.
সার্বদেশিক: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সার্বভৌম: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన. సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সার্বভৌমিক: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన. సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সাহসী: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
সাহিত্যিক: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
সাড়ে: అర అర్ధ.
সিক্ত: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
সিঙ্ঘল: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
সিঙ্ঘলী: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
সিঞ্চিত: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
সিদ্ধ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. వాస్తుశిల్పమైన.
সিন্ধবাসী: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
সিন্ধি: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
সিন্ধী: సింధు.
সীমা_রক্ষক: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
সীমাপাল: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
সীমাবদ্ধ: హద్దులుగల
সীমাযুক্ত: హద్దులుగల
সীমিত: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
সুইডিশ: స్వీడిష్. స్వీడిష్.
সুকঠিন: అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
সুকান্ত: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সুকুমার: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সুখকারী: సుఖమైన.
সুখদ: సుఖమైన.
সুখদায়ক: సుఖమైన.
সুখদায়ী: సుఖమైన.
সুখপ্রদ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
সুখভোগ: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
সুখী: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
সুখ্যাত: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুগঠিত: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. బలిష్టమైన దృఢమైన
সুগন্ধ: రుచిగల మజాగల.
সুগভীর: గాఢమైన.
সুগম: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. చేరనిచ్చెడు
সুগম্য: చేరనిచ్చెడు
সুগোল: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
সুগ্রাহী: సులభముగాఅర్థమైన. సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
সুগ্রাহ্য: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
সুচারু: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সুজন: సజ్జనులైన.
সুডৌল: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
সুতীক্ষ্ণ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
সুতীব্র: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
সুদর্শণ: అందము సౌందర్యం.
সুদর্শন: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সুদীর্ঘ: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
সুদূর: దూరము.
সুদৃঢ়: గట్టి బలమైన దృడమైన
সুনম্য: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
সুনিপুণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
সুন্দর: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
সুপক্ব: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
সুপচ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
সুপাচ্য: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
সুপাঠ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
সুপ্রসন্ন: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
সুপ্রসিদ্ধ: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুবর্ণ: స్వర్ణయుగం. బంగారువర్ణమైన
সুবর্ণময়: స్వర్ణయుగం.
সুবিকশিত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
সুবিখ্যাত: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুবিদিত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
সুবিধাজনক: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
সুবিধাপূর্ণ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
সুবিন্যস্ত: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
সুবিমল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
সুব্যবস্থিত: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
সুব্যবহার: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
সুভদ্র: సజ్జనులైన.
সুমহান: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
সুযোগ্য: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
সুরক্ষিত: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. ధనాత్మకమైన. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
সুলভ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সুশীতল: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
সুশীল: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
সুশীলা: సజ్జనులైన.
সুশ্রী: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সুসজ্জিত: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
সুসমঞ্জস: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
সুসাধ্য: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সুস্থ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. బలిష్టమైన దృఢమైన
সুস্থিত: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
সুস্পষ্ট: స్పష్టము.
সুস্বাদু: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
সূক্ষ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. కఠినమైన పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
সূক্ষ্মতম: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
সূক্ষ্মাতিসূক্ষ্ম: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
সূচক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
সূচালো: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
সূচিত: చిత్రములుగల
সৃজিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
সৃষ্ট: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
সে: స్త్రీ_సంబందించిన.
সেইরকম: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
সেটা: స్త్రీ_సంబందించిన.
সেবিকা: రోగికిసేవచేసెడి.
সেবিত: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
সেব্য: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
সেরা: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
সেয়ানা: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
সৈন্ধব: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
সৈন্যবিহীন: సైన్యరహితమైన.
সোজা: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
সোনা: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
সোনালি: స్వర్ణయుగం. బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
সোম: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
সোম্য: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
সোসালিস্ট: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
সোয়া: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
সৌভাগ্যশালী: అదృష్టవంతుడైన
সৌম্য: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সৌম্যদর্শন: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
স্খলিত: భ్రష్టుపట్టిన
স্তরিত: పొరగల.
স্তরিভূত: పొరగల.
স্তুত: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
স্থগিত: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
স্থাণু: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
স্থানচ্যুত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
স্থাপিত: స్థాపించడమైన.
স্থাবর: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
স্থায়ী: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
স্থিত: హాజరైన. ఉండిన
স্থিতিশীল: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
স্থির: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
স্থিরচিত্ত: శాంతమైన
স্থূল: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
স্থূলকায়৷: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
স্থূল্কায়: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
স্নেহমইয়ী: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্নেহময়: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্পর্শকাতর: సున్నితమైన
স্পষ্ট: సమానమైన పోలిక పోల్చు. స్పష్టము.
স্পষ্টবাদী: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
স্পষ্ঠবক্তা: మూర్ఖ.
স্পষ্ঠভাষী: మూర్ఖ.
স্পেন_দেশীয়: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
স্পেনীয়: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
স্প্যানিশ: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
স্ফুট: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
স্ফুটিত: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు. వికసించిన.
স্ফূর্তিপ্রদ: స్పూర్తి_దాయకమైన
স্ফূর্তিবাজ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
স্ফূর্তিহীন: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
স্বকীয়: వ్యక్తిగతమైన
স্বকৃত: ఆధారము పునాది మూలము.
স্বগত: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
স্বচালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
স্বচ্ছ: నిర్మలమైన. స్పష్టము.
স্বতন্ত্র: స్వాతంత్ర్యయముగల
স্বদেশী: స్వదేశీ
স্বদেশীয়: స్వదేశీ
স্বনির্ভর: ఆత్మాభిమానముగల
স্ববশ: వీలైనది.
স্বভিমানহীন: స్వాభిమానము_లేని.
স্বরিত: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
স্বর্গগত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
স্বর্গস্থ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
স্বর্গীয়: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
স্বর্গ্য: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
স্বর্ণ: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
স্বর্ণ_নির্মিত: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
স্বর্ণময়: స్వర్ణయుగం.
স্বল্পব্যায়ী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
স্বল্পাযু: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
স্বল্পাহারী: అల్పాహారి మితాహారి.
স্বাদযুক্ত: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
স্বাদহীন: రుచిలేని.
স্বাদিষ্ঠ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
স্বাধীন: స్వాతంత్ర్యయముగల వీలైనది.
স্বাবলম্বী: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
স্বাভাবগত: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
স্বাভাবিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
স্বাভিমানী: స్వాభిమానము_లేని.
স্বাস্থ্যপ্রদ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
স্বীকরণীয়: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
স্বীকার্য: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
স্বীকৃত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
স্বেচ্ছাচারী: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
স্রেফ: కేవలం.
স্লোভাকী: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
হক: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
হকদার: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన బాధ్యతకల్గిన
হজারো: వేలకొలది.
হড়বড়ে: ఆతురతగల
হতদরিদ্র: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
হতবুদ্ধি: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
হতাশা: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
হত্যাকারী: హంతకుడైన
হবালাতী: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
হবু: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
হরামজাদা: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన. దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
হরামি: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
হরিত্: పచ్చదనం.
হর্ষিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
হস্তগত: పొందిన లభించిన.
হস্তহীন: ఉత్తరంవైపు.
হস্তাক্ষরিত: సంతకములేని సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
হস্তান্তরিত: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
হাঙ্গামাকারী: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
হাজার: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
হাজির: హాజరైన.
হাতকাটা: ఉత్తరంవైపు.
হানিকর: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన హానికరమైన అపాయకరమైన.
হানিকারক: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
হারক: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
হারমী: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
হারানো: దారితప్పిన
হারামী: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
হালকা: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. ఆలోచనరహితమైన పలచనలేని
হালের: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
হাল্কা: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి పాలిన తేలికైన
হাসিখুশি: నవ్వుముఖం.
হাস্য: హాస్యము నవ్వు.
হাড়গিলে: ఎముకలమయము.
হায়দ্রাবাদী: హైదరాబాది.
হিংসক: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিংসাত্মক: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
হিংসাপরায়ণ: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিংসুটে: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
হিংস্র: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিংস্রক: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিতকারী: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
হিন্দী: హిందీ.
হিব্রু: ఏకాక్షరమైన
হিম: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
হিমযুক্ত: మంచుగల.
হিমশীতল: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
হিমেল: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శీతాకాలపు.
হীনচেতা: సంకుచితమైన.
হুঁশিয়ার: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
হুজ্জতি: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
হুবহু: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
হৃত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
হৃতমান: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
হৃতসর্বস্ব: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
হৃদয়-বিদারক: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
হৃদয়স্পর্শি: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
হৃদয়হীন: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
হৃষ্ট: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
হৃষ্টপুষ্ট: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
হেরো: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
হেয়: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
হ্রস্ব: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
য়ুনানী: గ్రీకు_సంబంధమైన.
১৬: పదహారవ షోడశ 16.
‌মুখ্য: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
