অকারণে: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
অকারনে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
অক্লান্ত: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
অক্লেশে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
অক্ষণে: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
অক্ষরে-অক্ষরে: అక్షరసత్యము.
অখন: ఇప్పుడు.
অগ্রভাগে: ముందుగా. ముందుగా అందరికంటే_ముందు
অগ্রে: ఎదురుగా ముందుగా.
অগ্রে_অগ্রে: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
অতএব: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
অতিশ্রীঘ্র: బలంగా గట్టిగా.
অতীতে: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
অতৃপ্তিকরভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অত্যল্পে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অদরকারে: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
অদিনে: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
অদূরে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
অধিক: పైన ఎక్కువ. ఎంతగానో
অধিকারত: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
অধিকারপূর্বক: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
অধিকারহীন_ভাবে: అధికారములేని
অধিনে_থাকা: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
অধুনা: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడు.
অনটনে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
অনধিকার: అధికారములేని
অনবরত: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
অনায়াসে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా. తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
অনিমেষে: రెప్పార్పకుండా
অনুগ্রহ_করে: దయచేసి దయగా
অনুগ্রহপূর্বক: దయచేసి దయగా
অনুগ্রহে: దయచేసి దయగా
অনুযায়ী: అనుసరించి అనుసారంగా.
অনুরূপে: అనుసరించి అనుసారంగా.
অনুসারে: అనుసరించి అనుసారంగా.
অনেক_বার: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
অনেক_হওয়া: చాలు
অন্তর: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
অন্তরালে: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
অন্তরে: లోపల లోన లో.
অন্তর্গত: చేతితో
অন্তে: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
অন্দরে: లోపల లోన లో.
অন্যজায়গায়: వేరొక
অন্যত্র: వేరొక
অন্যদিকে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
অন্যস্থানে: వేరొక
অপরাধানুসারে: నేరమునుబట్టి.
অপলকে: రెప్పార్పకుండా
অপ্রত্যাশিতভাবে: అడగకుండా
অপ্রসন্নতাপূর্বক: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অপ্রীতিকরভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অপ্রীতিপ্রদভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অপ্রয়োজনে: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
অবশেষে: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. భవిష్యత్తులో.
অবশ্যই: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
অবিরাম: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
অবিশ্রাম: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
অভদ্রভাবে: అసభ్యంగా
অভাবে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
অভিপ্রায়: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
অভিমানবশত: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
অভিমানভরে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
অভ্যন্তরে: లోపల లోన లో.
অভ্যাসবশত: అలవాటూగా.
অভ্যাসমাফিক: అలవాటూగా.
অমার্জিতভাবে: అసభ్యంగా
অযাচিতভাবে: అడగకుండా
অরূচিকরভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অর্থে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా కారణంగా
অল্প: కొంచెం కొద్దిగా కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
অল্পে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অল্পেতে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অশিষ্টভাবে: అసభ్యంగా
অশ্রান্ত: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
অসংকোচে: బహిరంగంగా
অসংশয়ে: నిశ్చింతగా
অসতর্কতায়: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
অসন্তোষজনকভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অসভ্যভাবে: అసభ్యంగా
অসময়ে: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
অসাবধানতাবশত: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
অসাবধানতায়: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
আইনমতো: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
আকছার: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
আখের_হিসেবে: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
আখেরে: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
আগামীকাল: రేపు.
আগামীপরশু: మొన్న మర్రన్నాడు.
আগে: ఎదురుగా ముందుగా. ముందు నేరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
আগে_আগে: ముందుగా. ముందుగా అందరికంటే_ముందు
আগের: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
আজ_কাল: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
আজ_পর্যন্ত: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
আজকাল: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
আজ্ঞাপূর্বক: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আটগুণ: ఎనిమిదంతలు.
আত্ঙ্ক-গ্রস্ত: ఉగ్రవాదముతో
আত্ঙ্কপূর্বক: ఉగ్రవాదముతో
আদতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
আদরে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আদি_থেকেই: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
আদেশপূর্বক: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আদেশে: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আনন্দে_আনন্দে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
আনুমানিকভাবে: సరాసరి సగటు
আন্দাজমত: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
আন্দাজে: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
আপনা_আপনি: అలవాటూగా.
আপনে_আপ: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
আবার: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ. ఇప్పుడు.
আবারও: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
আরম্ভ_থেকেই: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
আরামহীণ: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
আশে-পাশে: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
আশেপাশে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
আশ্চর্যপূর্বক: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
আসলে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
আস্তে: నెమ్మదిగా మెల్లగా
আস্তে_করে: నెమ్మదిగా మెల్లగా
আস্তেআস্তে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ইচ্ছানুকুল: ఇష్టానుసారము
ইচ্ছানুসার: ఇష్టానుసారము
ইদানিং: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ঈর্ষণীয়: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ঈর্ষাপূর্বক: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
উদারতাপূর্বক: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
উদারভাবে: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
উদাহরণস্বরূপে: మాదిరి దృష్టాంతరము
উদাহরণার্থে: మాదిరి దృష్టాంతరము
উদ্দেশ্য: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
উদ্দেশ্যপূর্বক: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
উদ্দেশ্যে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా కారణంగా
উদ্দ্যেশ্যহীনভাবে: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
উদ্বিগ্ন: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
উদ্বিগ্নতাপূর্বক: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
উপর: పైన మీద.
উপরি_চাপ_দেওয়া: పైగా.
উপরে: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
উপরের: పైన ముందు.
উলটো-পালটাভাবে: తిప్పించిమల్లించి.
এ_পর্যন্ত: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
এই_জন্য: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
এই_জায়গায়: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এই_দিকে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এই_রকম: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
এই_সময়: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
এইটুকু: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
এইবার: ఇప్పుడు ఈసారి.
এক_নম্বরে: మొట్టమొదటగా
একটু: కొంచెం కొద్దిగా కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
একটুতে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
একদিকে: ఒక_వైపు.
একসঙ্গে: తోపాటు తో_కూడా.
একসাথে: తోపాటు తో_కూడా.
এক্_দৃষ্টিতে: రెప్పార్పకుండా
এক্ষণে: ఇప్పుడు.
এক্ষুনি: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
এখন: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము. ఇప్పుడు.
এখন_পর্যন্ত: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
এখনই: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
এখানে: ఇక్కడ ఈ_వైపు. ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এতটা: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
এবার: ఇప్పుడు.
এমন_সময়: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
এমনি_এমনি: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
এর_ই_মধ্যে: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
এরপর: ఇప్పుడు.
এলোধাবাড়ি: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
এলোপাথাড়ি: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
এলোমেলো: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ঐখান: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ঐদিকে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ও: కూడా సహితంగా
ওই_জায়গা: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ওই_প্রকার: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ওইরকম: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ওদিকে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ওপরে: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ওরকম: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
কখন_সখন: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
কখনও: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
কখনো: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును. ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
কখনো-কখনো: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా. అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
কখনো_না_কখনো: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
কঠিন: కష్టంగా
কথা_মতো: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
কথানুযায়ী: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
কথানুসারে: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
কবে_পর্যন্ত: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
কমে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কল্পনা_করা: జీవితాంతంగా
কল্যাণার্থে: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
কষ্টেসৃষ্টে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
কাঁহা: ఎక్కడ ఏచోట
কাছাকাছি: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
কাছে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
কাছে-পিঠে: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
কাছেপিঠে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
কারণে: కారణంగా
কারণের_জন্য: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
কারনে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
কাল: రేపు.
কালান্তরে: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
কাহা: ఎక్కడ ఏచోట
কি_প্রকারে: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
কিছু: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
কিছুমাত্র: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
কিঞ্চিত: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
কিস্তিতে: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
কিয়ত: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
কী_জন্য: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
কুক্ষণে: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
কুবিধিপূর্বক: నియమ_విరుద్థముగా.
কুল্যে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কুশলতাপূর্বক: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
কুসময়ে: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
কৃপা_করে: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
কৃপাপূর্বক: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
কৃপায়: దయచేసి దయగా
কেন: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
কেবল: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কেবলমাত্র: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কোথা: ఎక్కడ ఏచోట
কোথাও: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
কোথায়: ఏవైపు ఎటువైపు. ఎక్కడ ఏచోట
কোনও_মতে: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
কোনো_সময়: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
কোনোমতে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কোনোরকমে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ক্রমাগত: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ক্রমানুসারে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রামশঃ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রূরতাপূর্বক: మోటుగా
ক্ষমতানুসার: యథాశక్తి
কয়েক: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
কয়েক_বার: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
খামোকা: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
খামোখা: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
খারাপ_ভাবে: సరిగాలేని చెడుగా.
খারাপভাবে: అసభ్యంగా
খালি_পা: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
খুসি_খুসি: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
খোলাখুলিভাবে: బహిరంగంగా
গতকাল: నిన్న గడచినరోజు.
গতপরশু: మొన్న.
গভীর: లోతుగా ఘాతంగా.
গভীর_মমতায়: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
গুপ্ত: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
গোপনে: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
গোলেমালে: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ঘর-ঘর: ప్రతి_ఇల్లు
ঘর_ঘর: ప్రతి_ఇల్లు
ঘুরে-ফিরে: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
চকিতে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
চটপট: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
চতুর্গুণ: నాల్గింతలు.
চতুর্থবার: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
চার_দিকে: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
চারগুণ: నాల్గింతలు.
চারবার: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
চিন্তিতঃ: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
চুপ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চুপচাপ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চুপচাপ_থেকে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চুপিচুপি: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం. రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
চেয়ে: అడుక్కొను యాచించు
চোখের_নিমেষে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
চোখের_পলকে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
চোখের_সামনে: బహిరంగంగా
চৌগুণ: నాల్గింతలు.
ছগুণ: ఆరంతలు.
ছত্র-ভঙ্গ: చెల్లాచెదరైన
ছাড়া: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ছিন্ন-ভিন্ন: చెల్లాచెదరైన
ছেদহীন: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
ছয়গুণ: ఆరంతలు.
জন্য: కారణంగా
জন্যে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
জবরদস্তী: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
জলদি: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
জায়গাভেদে: వేరొక
জায়গায়-জায়গায়: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
জেনে-শুনে: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
জোর_করে: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
জোরকরে: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
ঝটপট: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
টইটুম্বুর: నిండి_ఉండుట.
ঠিক-ঠিক: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
ঠিক_করে: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
ঠিকঠাক: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
ঠিকঠাকভাবে: బాగుగా పూర్తిగా
ঠিকভাবে: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
ঠেসেঠেসে: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ডবল: రెండింతలు.
ঢিলে_করে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
ঢের_হওয়া: చాలు
তখন: అప్పుడు
তখনই: అప్పుడు అప్పుడు
তখনি: అప్పుడు
ততকাল: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ততক্ষন: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ততসময়: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
তথাপি: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా. ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
তবুও: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా. ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
তরশু: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
তলায়: దిగువన అడుగున.
তলে: కింద క్రింద
তা_সত্ত্বেও: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
তাও: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
তালেগোলে: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
তাড়াতাড়ি: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
তিনগুণ: మూడింతలు.
তিনবার: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
তৃতীয়বার: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
থমে_থেমে: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
থরথর: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
থেমে_যাওয়া: చాలు
দরদে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
দর্পভরে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
দর্শন: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
দশগুণ: పదింతలు.
দিনদিন: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
দিনভর: రోజంతా రోజుమొత్తం
দীর্ঘসূত্র_করে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
দুইগুণ: రెండింతలు.
দুগুণ: రెండింతలు.
দৃষ্টান্ত_স্বরূপে: మాదిరి దృష్టాంతరము
দৃঢ়তাপূর্বক: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
দৃঢ়তারসঙ্গে: నిశ్చింతగా
দেরীকরে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
দৈনিক: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
দ্বার-দ্বার: ఇల్లిల్లు
দ্বারে-দ্বারে: ఇల్లిల్లు
দ্বিগুণ: రెండింతలు.
দ্বিতীয়বার: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
দ্বেষপূর্বক: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
দয়া_করে: దయచేసి దయగా
দয়াকরে: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
দয়াপূর্বক: దయచేసి దయగా
দয়ায়: దయచేసి దయగా
ধরা: జీవితాంతంగా
ধাইধাই_ভাবে: టపటప.
ধীরে: నెమ్మదిగా మెల్లగా
ধীরেধীরে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ধ্যানপূর্বক: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
নগুণ: తొమ్మిదంతలు.
নম্রভাবে: వినయంతో వినమ్రతతో.
না_চাইতেই: అడగకుండా
না_ভেবে: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
না_ভেবে_চিন্তে: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
নাগাড়ে: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
নামমাত্র: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
নি:সন্দেহে: నిశ్చింతగా
নিঃশব্দ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
নিঃসংকোচ: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
নিঃসন্দেহে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিঃস্বার্থ: నిస్వార్థము కపటములేని.
নিকটে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
নিকৃষ্ট_ভাবে: సరిగాలేని చెడుగా.
নিজে_নিজেই: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
নিত্য: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিন্মে: దిగువన అడుగున.
নিবর্তক_করে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
নিমিত্তে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా కారణంగా
নিমেষে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
নিরন্তন: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিরাপদে: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
নিরুদ্বেগে: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
নিরুপদ্রবে: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
নির্দয়তাপূর্ণ: మోటుగా
নির্দয়তাপূর্বক: మోటుగా
নির্বিঘ্নে: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
নিশ্চিন্তে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিশ্চয়পূর্বক: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
নিয়ত: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিয়মমাফিক: నియమానుసారముగా నియమముతో.
নিয়মানুযায়ী: నియమానుసారముగా నియమముతో. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
নিয়মানুসারে: నియమానుసారముగా నియమముతో. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
নীচে: దిగువన అడుగున.
নয়গুণ: తొమ్మిదంతలు.
পরকালে: మరణానంతరము
পরত্র: మరణానంతరము
পরমস্নেহে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
পরাধিনস্ত: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
পরিণতি_হিসেবে: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
পরিপূরক_হিসেবে: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
পরিপূর্ন: నిండి_ఉండుట.
পরীক্ষামূলকভাবে: పరీక్షించి పరిశీలించి.
পরে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. భవిష్యత్తులో. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
পরে_পরে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পরেলোকে: మరణానంతరము
পলকে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
পশ্চাতে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পহেলাতে: మొట్టమొదటగా
পাঁচগুণ: ఐదంతలు.
পাছ_পাছ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পাছে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পাশে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
পায়ে_হেঁটে: కాలినడక.
পিছন_পিছন: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছনে_পিছনে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছু_পিছু: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছে_পিছে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছ্নে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পীড়াদায়কভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
পুনর্বার: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুন্খানুপুন্খভাবে: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
পূরেদিন: రోజంతా రోజుమొత్తం
পূর্ববত: ముందులా
পূর্বে: తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
পেছন_পেছন: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পেশ_হিসেবে: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
প্রকাশ্য_দিবালোকে: బహిరంగంగా
প্রকাশ্যে: బహిరంగంగా
প্রকৃতপক্ষে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
প্রকৃতপ্রস্তাবে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
প্রকৃতিবশে: అలవాటూగా.
প্রতিদিন: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
প্রতিবছর: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
প্রতিবর্ষ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
প্রতিরূপ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
প্রতিশত: శాతము
প্রত্যহ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
প্রত্যাবর্তনরূপে: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
প্রত্যেকের_মধ্যে: అందరిలో.
প্রথম_থেকেই: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
প্রথমততে: మొట్టమొదటగా
প্রথমভাবে: మొట్టమొదటగా
প্রথমরূপে: మొట్టమొదటగా
প্রথমে: మొట్టమొదటగా
প্রযত্ন_সহকারে: ప్రయత్నపూర్వకంగా
প্রযত্নতঃ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
প্রযত্নপূর্বক: ప్రయత్నపూర్వకంగా
প্রযোজনতঃ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
প্রসন্নতাপূর্বক: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রায়ই: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
প্রায়শঃ: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
প্রায়শয়ই: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
প্রয়োজনে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
পয়লাতে: మొట్టమొదటగా
ফটাফট: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ফলস্বরূপ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ফুর্তীপূর্ণ: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
বংশপরম্পরায়: పరంపరానుసారముగా
বংশাদিক্রমে: పరంపరానుసారముగా
বংশানুক্রমে: పరంపరానుసారముగా
বদলে: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
বর্তমান_সময়: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
বর্তমানে: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
বর্বরতাপূর্বক: మోటుగా
বলপূর্বক: నిస్సహాయుడై విధిలేని. బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
বস্তুত: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বস্তুতপক্ষে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বহু_বার: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
বা_বা: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
বাঁ_দিকে: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
বাঁয়ে: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
বাঃ_বাঃ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
বাইরে: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
বাজে_ভাবে: సరిగాలేని చెడుగా.
বাদে: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
বারংবার_ভাবে: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
বারবার_করে: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
বারে: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
বারেবারে: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
বাস্তবিকপক্ষে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বাস্তবে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বাহ_বাহ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
বাহিরে: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట.
বাহ্যিক_ভাবে: పైనుండి.
বাড়িয়ে: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
বাড়িয়ে_চাড়িয়ে: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
বিচার-বিবেচণা: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
বিচারপূর্বক: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
বিণিময়ে: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
বিধিপূর্বক: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
বিধিমতো: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
বিধিহীন: నియమ_విరుద్థముగా.
বিনা: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
বিনা_কারণে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
বিনাপ্রয়োজনে: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
বিনিবর্তনে: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
বিনীতভাবে: వినయంతో వినమ్రతతో.
বিনয়সহকারে: వినయంతో వినమ్రతతో.
বিরক্তিকরভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
বিরক্তিজনকভাবে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
বিরামহীন: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
বিলম্ব_করে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
বিশিষ্টত: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
বিশৃঙ্খলভাবে: తిప్పించిమల్లించి.
বিশেষ_করে: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
বিশেষত: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
বিশ্রামহীন: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
বিস্ময়ে: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
বৃথা: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
বেআইনি: నియమ_విరుద్థముగా.
বেখেয়ালে: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
বেশি: పైన ఎక్కువ.
বেসময়ে: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
ব্যতীত: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ভবিষ্যতে: భవిష్యత్తులో.
ভবিষ্য়তে: ఇప్పుడు.
ভরপেট: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
ভরসায়: నమ్మకముతో
ভর্তি: నిండి_ఉండుట.
ভালোরকমভাবে: బాగుగా పూర్తిగా
ভিতরে: లోపల లోన లో.
ভিত্তি-করে: పైన మీద.
ভুল-ভালভাবে: తిప్పించిమల్లించి.
ভুল_সময়ে: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
ভেবে-চিন্তে: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
মজ্জায়_মজ্জায়: అలవాటూగా.
মতো: అనుసరించి అనుసారంగా.
মধ্যে: లో లోపల లోగా
মনে_করা: జీవితాంతంగా
মনেপ্রাণে: అలవాటూగా.
মন্থরভাবে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
মন্দ_ভাবে: సరిగాలేని చెడుగా.
মমতায়: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
মরণোত্তর: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
মাঝখানে: లో లోపల లోగా
মাঝামাঝি: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
মাঝে: లో లోపల లోగా
মাঝে-মাঝে: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
মাত্র: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
মায়ায়: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
মিছামিছি: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
মুক্তকন্ঠে: బహిరంగంగా
মুখোমুখিভাবে: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
মুখ্যত: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
মুশকিল_সহকারে: కష్టంగా
মুহূর্তে: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
মোটামুটি: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
মোটে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
যখন: ఎప్పుడైతే.
যখনই: ఎప్పుడైతే.
যত: ఏదో_ఒక_విధముగా.
যত_সময়: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
যতক্ষন: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
যথাক্রমে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
যথাক্ষম: యథాశక్తి
যথাপরাধ: నేరమునుబట్టి.
যথাযথভাবে: అక్షరసత్యము. కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
যথার্থৈ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
যথাসম্ভব: యథాశక్తి
যথাসময়: తప్పక క్రమముగా.
যথাসাধ্য: యథాశక్తి
যথাস্থানে: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
যথেচ্ছ: ఇష్టానుసారము
যদিও: బయట వెలుపల.
যদ্যপি: బయట వెలుపల.
যাচাই_করে: పరీక్షించి పరిశీలించి.
যাচিত: అడుక్కొను యాచించు
যে_কোনও_ভাবে: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
যেখানে: ఎక్కడైతే.
যেথায়: ఎక్కడైతే.
যেন_তেন_প্রকারে: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
যেমত: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
যেমতি: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
যেমন: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
যেমন-যেমন: ఏదో_ఒక_విధముగా.
যেমন_করে_হোক: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
যেরূপ: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
রোজ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
রোজরোজ: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
লগাতার: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
লা_জবাব: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
লাগাতার: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
লেশমাত্র: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
শখের_জন্য: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
শতকরা: శాతము
শান্তিপূর্ণভাবে: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
শান্তিপূর্বক: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
শাবাশ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
শালীনতঃ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শিরায়_শিরায়: అలవాటూగా.
শিষ্টতঃ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শিষ্টাচারপূর্বক: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শীর্ষে: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
শুধুশুধু: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
শুরু_থেকেই: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
শেষে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. భవిష్యత్తులో.
শ্রীঘ্র: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
শ্রীঘ্রতার_সহিত: బలంగా గట్టిగా.
সংকল্পপূর্বক: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
সংকোচহীন_ভাবে: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
সংযোগবশত: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
সংশয়াতীতভাবে: నిశ్చింతగా
সকারণে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా కారణంగా
সকাল_সকাল: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
সকাশে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
সগর্বে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সগৌরবে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সঙ্গে: సమేతముగా తో_కలిసి
সচরাচর: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
সজোরে: నిశ్చింతగా టపటప.
সঠিকভাবে: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
সত্যি-সত্যি: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
সত্যিকরে: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
সত্যিবলতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
সদম্ভে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সদর্পে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সদা: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সন্ধিক্ষণে: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
সন্ধ্যায়: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
সন্নিকটে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
সন্মুখে: ఎదురుగా ముందుగా.
সপ্রয়োজন: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
সব_মিলিয়ে: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
সবসময়ে: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সবাকিছুর_মধ্যে: అందరిలో.
সবার_সামনে: బహిరంగంగా
সবিনয়ে: వినయంతో వినమ్రతతో.
সবিস্ময়ে: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
সভ্যতঃ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
সমীপে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
সমূহতঃ: సమూహంగా సామూహికంగా
সমেত: సమేతముగా తో_కలిసి
সম্প্রতি: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
সম্ভবত: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
সময়-সময়: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
সময়ানুসার: తప్పక క్రమముగా.
সময়ে: గంట గంటలు.
সর্বত্র: అందరిలో. నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
সর্বদা: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সর্বপ্রথমে: మొట్టమొదటగా ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
সর্বসমক্ষে: బహిరంగంగా
সর্বসাকুল্যে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
সর্বাগ্রে: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
সর্বোপরি: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
সশরীর: దేహ_సహితంగా
সসময়: తప్పక క్రమముగా.
সস্নেহে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
সহজে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా. అలవాటూగా.
সহজেই: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
সহিত: సమేతముగా తో_కలిసి
সাঁঝে: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
সাকুল্যে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా. అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
সাতগুণ: ఏడంతలు.
সাথে: సమేతముగా తో_కలిసి
সাথে_সাথে: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి. తోపాటు తో_కూడా.
সাদরে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
সাধারণত: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
সাধু_সাধু: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
সাবধানতঃ: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
সাবধানীপূর্বক: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
সাবধানে: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
সামনে: ఎదురుగా ముందుగా. ముందు నేరుగా. ఎదుట ముందు.
সামনের_দিকে: ముందుగా.
সামান্য: కొంచెం కొద్దిగా కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
সামান্যে: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
সামূহিক_রূপে: సమూహంగా సామూహికంగా
সাযাস: ప్రయత్నపూర్వకంగా
সাশ্রু: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
সাহংকারে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সিধা: ముందు నేరుగా.
সুতরাং: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
সুনিশ্চিতভাবে: నిశ్చింతగా
সুরক্ষিতভাবে: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
সূক্ষ্মবিচারে: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
সূক্ষ্মভাবে: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
সেকেলে: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
সোজা: ముందు నేరుగా.
সোজাসুজি: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా.
স্থানভেদে: వేరొక
স্থানান্তরে: వేరొక
স্থানে-স্থানে: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
স্নেহে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
স্নেহের_ছায়ায়: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
স্ফূর্তিপূর্বক: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
স্বগতভাবে: స్వగతము.
স্বতন্ত্র_রূপে: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
স্বভাবগুণে: అలవాటూగా.
স্বভাবত: అలవాటూగా.
স্বভাববশত: అలవాటూగా.
স্বভাবে: అలవాటూగా.
স্বাধীনতা: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
স্বাভাবিকভাবে: అలవాటూగా. అలవాటూగా.
স্বার্থশূন্য: నిస్వార్థము కపటములేని.
স্বার্থহীন: నిస్వార్థము కపటములేని.
হট্_করে: తటాలున వెంటన.
হঠাত্: అడగకుండా
হঠাত্_করে: తటాలున వెంటన.
হরদম: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
হরসাল: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
হাজির_হিসেবে: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
হাটের_মধ্যে: బహిరంగంగా
হিতার্থে: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
হুবহু: అక్షరసత్యము.
হূ-ব-হূ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
হূবহূ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
হেলেদুলে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
হয়তো: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
