অংকন: గుర్తించుట.
অংদাজ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অংদাজা: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অংশ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. డిగ్రీస్ అంశము. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగము అవయవము. అధ్యయము పాఠము.
অংশক: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
অংশী: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
অংশীদারী: భాగము
অংশুমান: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
অংশুমালী: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
অংস: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
অকরণ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
অকর্ম: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. పాపము తప్పు నేరము
অকর্মণ্য: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অকর্মণ্য_ব্যক্তি: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
অকর্মা: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
অকলাত্মকতা: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
অকল্যাণ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অকাজ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
অকার্য: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
অকুশল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অকৃষ্য: బంజరుభూమి
অকোমলতা: కఠినం కఠోరత్వం
অক্টোবর: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
অক্ষ: అక్షాంశం అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্ষর: రాసేపద్దతి. అక్షరము అక్షరము అచ్చరాలు.
অক্ষর-বিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
অক্ষরতুলিকা: కుంచె
অক্ষরন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
অক্ষরবিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
অক্ষরমালা: వర్ణమాల అక్షరమాల.
অক্ষাংশ: అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্ষি: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
অক্ষোভ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
অখিলেশ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
অখিলেশ্বর: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
অগৌনতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
অগ্নি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
অগ্নিদগ্ধপ্রস্তর: జీవ_అవశేషములు.
অগ্নিফুলিঞ্গ: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
অগ্নিমুখ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
অগ্নিশিখা: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
অগ্ন্যাশয়: క్లోమగ్రంథి.
অগ্র_ভাগ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
অগ্রগতি: అభివృద్ధి
অগ্রদূত: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
অগ্রভাগ: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం. క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
অগ্রমাংস: కణుపు గడ్డ.
অগ্রহণ: త్యాగము దానము.
অগ্রিম: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
অগ্রিমক: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
অঙ্ক: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
অঙ্কতল: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
অঙ্কদেশ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
অঙ্কুশ: అదుపు నియంత్రణ
অঙ্গ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగము అవయవము. అవయవము భాగము అంగము.
অঙ্গ_সমগ্র: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
অঙ্গপালি: కౌగలించుట.
অঙ্গমর্দন: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
অঙ্গরক্ষী: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
অঙ্গুর: ద్రాక్ష.
অচঞচলতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
অচপলতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
অচিন: తెలియని అపరిచితులు.
অচিনা: తెలియని అపరిచితులు.
অচেতনতা: మూర్చ చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
অচেতনা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
অচেনা: తెలియని అపరిచితులు.
অচেনা_ব্যক্তি: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
অচেনাঅজানা: తెలియని అపరిచితులు.
অজ: మేకపోతు మగమెక.
অজগন্ধা: వాము.
অজগর: కొండచిలువ పెనుబాము.
অজবাইন: వాము.
অজবায়ন: వాము.
অজমেদ: వాము.
অজমেদা: వాము.
অজমেদিকা: వాము.
অজমের: అజమేరు_పట్టణము
অজমেরশহর: అజమేరు_పట్టణము
অজা: ఆడమేక మేక.
অজানা_ব্যক্তি: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
অজ্ঞতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అజ్ఞానం
অজ্ঞলি: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
অজ্ঞান: అజ్ఞానం
অজ্ঞানতা: అజ్ఞానం
অজ্ঞীকরণ: అనుమతి అంగీకారం
অজ্ঞীকৃতি: అనుమతి అంగీకారం
অঞ্জীর: అంజీరవృక్షం అంజీర.
অঞ্জীর_গাছ: అంజీరవృక్షం అంజీర.
অটকর: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অটকল: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অটলান্টিক: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
অটলান্টিক_মহাসাগর: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
অট্টালিকা: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
অণু: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
অণুক্রমণিকা: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
অণুভা: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
অণ্ডকোষ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
অতলপখচার: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
অতি_প্রিয়তা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
অতিক্রম: మితిమీరడము.
অতিক্রমণ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
অতিথি-গৃহ: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথি-ভবন: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথি-শালা: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথি_সেবক: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
অতিথিগৃহ: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথিপরায়ণতা: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
অতিথিশালা: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথিসত্কার: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
অতিথিসেবা: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
অতিদান: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
অতিরঞ্জিত: అతిశయోక్తి అతిశయం
অতিরিক্ত: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
অতিরিক্ত_খেলোয়াড়: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
অতিরিক্ততা: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
অতিশয্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
অতিশয়োক্তি: అతిశయోక్తి అతిశయం
অতিসার: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
অতিসার_রোগ: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
অতীত: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
অতীতকাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
অতুষ্টি: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অতৃপ্তি: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অত্যধিক_ব্যয়: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
অত্যাচার: నియంత పాలకుడు. అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
অত্যাধিক: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
অত্যুক্তি: అతిశయోక్తి అతిశయం
অদব: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
অদম্য_ইচ্ছা: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
অদলবদল: వినిమయం మారకం.
অদালত: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
অদিতি: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
অদিতিজ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
অদিতিনন্দন: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
অদৃষ্ট: అదృష్టము భాగ్యము.
অদ্য: వర్తమాన_కాలము.
অদ্য৷: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
অদ্রীশ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
অধ:পতন: పతనము నాశనము వినాశము
অধর্ম: పాపము తప్పు నేరము
অধর্মপনা: పాపము తప్పు నేరము
অধিকবয়স্ক: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
অধিকাংশ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
অধিকার: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. దావా కేసు. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. హద్దు సీమ.
অধিকার-ক্ষেত্র: అధికారక్షేత్రము.
অধিকার-রহিত: అధికారంలేకపోవుట.
অধিকার_ক্ষেত্র: అధికారక్షేత్రము.
অধিকারহীন: అధికారంలేకపోవుట.
অধিকারিতা: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
অধিকারিত্ব: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
অধিকারী: హక్కుదారు అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. అధికారి.
অধিক্রম: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
অধিক্রমণ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
অধিক্ষেপ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
অধিগম: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
অধিগমন: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
অধিগ্রহণ: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
অধিনতা: ఆధీనత
অধিনস্থ: ఆధీనత
অধিনস্থতা: ఆధీనత
অধিনায়ক: దళ_నాయకుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. నాయకుడు నేత.
অধিনায়কত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
অধিপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
অধিপতি: యజమాని.
অধিপুরুষ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
অধিবৃত্তি: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
অধিবেশন: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
অধিমাংস: కణుపు గడ్డ.
অধিযান্ত্রিক: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
অধিরতা: ఆత్రుత
অধিরাজ্য: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
অধিলাভ: బోనస్ అధనపు_లాభము.
অধিলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
অধিশাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
অধিষ্ঠান: ఆధారం.
অধীক্ষক: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
অধীশ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
অধীশ্বর: యజమాని. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
অধৈর্য: ఆత్రుత
অধোগতি৷: నాశము పతనము.
অধোগমন: నాశము పతనము.
অধোপতন: నాశము పతనము.
অধ্যক্ষ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
অধ্যপক: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
অধ্যবসায়ী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
অধ্যাত্মতত্ত্ববিদ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
অধ্যাবসায়: సాధన తపస్సు
অধ্যায়: అధ్యయము పాఠము.
অধ্যায়ন: బోధన
অধ্যায়৷: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
অধ্যয়ন: అధ్యాయనం చదువుట
অনক্রম: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
অনগ্রগতি: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
অনগ্রসরতা: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
অনন্তরূপা__৷: బహురూపములు అనేకరూపములు
অনন্তরূপী: బహురూపములు అనేకరూపములు
অনবদ্যতা: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
অনবস্থা: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
অনর্থ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
অনল: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
অনহিত: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অনাকাল: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
অনাচরণ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
অনাচার: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
অনাডীপনা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
অনাত্মা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
অনাতয়: నీడ
অনাদর: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অনাধিকার: అధికారంలేకపోవుట.
অনাবর্ষণ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
অনাবাদি: బంజరుభూమి
অনাবৃষ্টি: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
অনাসন: అరాజకము శాసనహీనము.
অনিল: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
অনিশ্চয়তা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
অনিষ্ট: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অনিষ্পত্তি: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অনীকিত: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
অনীশ: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
অনীশ্বরবাদ: నాస్తికమతము.
অনুকম্পা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
অনুকরণ: నకలు మాదిరి
অনুকরন: అనుకరణ అనుసరించుట.
অনুকর্ষণ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
অনুকার: అనుకరణ అనుసరించుట.
অনুকূল: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
অনুক্রমণিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
অনুক্রিয়া: అనుకరణ అనుసరించుట.
অনুগতি: అనుకరణ అనుసరించుట. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনুগম: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
অনুগমন: సారము భావం సారాంశం అర్థం. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
অনুগামী: అనుచరుడు
অনুগামীব্যক্তি: అనుచరుడు
অনুগ্রহ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
অনুচিত_জিদ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
অনুচ্ছেদ: పేరా. వ్రాత వ్రాలు.
অনুজ্ঞপ্তি: అనుమతి అంగీకారం
অনুজ্ঞা: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
অনুঢ়া: అవివాహిత కుమారి
অনুতাপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
অনুতোষ: తృప్తి సంతృప్తి
অনুদেশ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
অনুদ্ধর্ষ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
অনুদ্বেগ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
অনুপযুক্ত: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অনুপযোগী: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অনুপালন: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনুপুঙ্ক্ষতা: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
অনুপ্রেরণা: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
অনুবর্তী: అనుచరుడు
অনুবাদ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
অনুবাধন: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
অনুভব: అనుభూతి ప్రభావం తలంపు భావం.
অনুভূতি: అనుభూతి
অনুমতি: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
অনুমতিপত্র: పాసు అనుమతిపత్రం.
অনুমান: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অনুমিতি: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অনুমেয়: ఊహ.
অনুমোদন: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
অনুযোগ: ఫిర్యాదు
অনুরংজন: ప్రేమ ఇష్టం
অনুরঞ্জন: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
অনুরাগ: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక.
অনুরোধ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
অনুর্বর: బంజరుభూమి
অনুর্বর-ভৃমি: సారవంతముకాని సారవంతములేని
অনুর্বরা: సారవంతముకాని సారవంతములేని
অনুশাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. క్రమశిక్షణ
অনুশীলন: ఆలోచన
অনুষ্ঠান: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. ఉత్సవం పండుగ._జాతర
অনুসন্ধান: ముద్ర పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
অনুসন্ধান_কর্তা: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
অনুসন্ধানকারী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
অনুসন্ধানী: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
অনুসন্ধায়ক: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
অনুসন্ধায়ী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
অনুসরন: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনেক: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
অনেকতা: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
অনেকত্ব: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
অনেকাংশ: ఏదైన అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
অনৈক্য: మతభేదము.
অন্ডগ্রন্থি: అండాశయము.
অন্ত: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
অন্তকরন: మనస్సు హృదయం.
অন্তর: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. మనస్సు హృదయం. దూరము తేడా
অন্তরঙ্গ_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
অন্তরঙ্গতা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
অন্তরাল: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
অন্তরিক্ষ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
অন্তরীপ: ద్వీపం దీవి.
অন্তর্বাস: బనీను బన్ని అరచొక్కా. లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
অন্তর্বেদি: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
অন্তর৷: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
অন্তিম_সময়: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
অন্ত্যেষ্টি: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
অন্ত্যেষ্টি_সংস্কার: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
অন্দাজ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অন্দাজা: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অন্ন: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
অন্নাভাব: ఆకలిచావు.
অন্বেষক: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
অন্যজন: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
অন্যভৃত: కోకిల కోయిల
অন্যমনস্কতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
অন্যায়: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
অন্যায়_অবিচার: నియంత పాలకుడు.
অপকর্ষণ: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
অপকৃতি: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
অপগুণ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
অপঘাত: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
অপঘাতক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
অপঘাতী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
অপচার: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. తప్పు పొరపాటు హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
অপচয়: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
অপথ্য: హనికరమైన_ఆహారము.
অপদার্থ: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অপনোদন: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
অপনয়ন: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
অপপ্রয়োগ: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
অপবাদ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఖండన విరోధించడం వివాదం
অপবাহ: ప్రవాహము.
অপব্যবহার: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
অপব্যয়: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము. అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
অপভ্রংশ: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
অপমান: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অপমিশ্রণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
অপরাজিতা: కోకిల కోయిల అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
অপরাধ: తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం. నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
অপরিগ্রহ: త్యాగము దానము. త్యాగము దానము
অপরিচিত: తెలియని అపరిచితులు.
অপরিচিত_ব্যক্তি: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
অপরিণিতা: అవివాహిత కుమారి
অপরিষ্কার: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
অপরেশন: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
অপর্যাপ্ততা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
অপর্যাপ্তি: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অপসরণ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
অপসারণ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
অপসিদ্ধান্ত: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
অপহতি: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
অপহরণ: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
অপহরন: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
অপহর্তা: దొంగ అపహరించువాడు. దొంగ చోరుడు
অপহারক: దొంగ అపహరించువాడు. బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. దొంగ చోరుడు
অপহারী: దొంగ అపహరించువాడు. బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. దొంగ చోరుడు
অপহাস: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
অপাত্রতা: అనర్హత అయోగ్యత.
অপান: అపాయ_వాయువు.
অপান_বায়ু: అపాయ_వాయువు.
অপিধান: కప్పు
অপুণ্য: పాపము తప్పు నేరము
অপূজা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অপূর্ণতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অপূর্বত্ব: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
অপেক্ষা: పోల్చడం కంటే కన్నా. ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
অপেক্ষালয়: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
অপ্রতিকার: అప్రతీకారం.
অপ্রনিষ্ঠা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অপ্রমাদ: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
অপ্রসন্নতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
অফগানিস্থান: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
অফগানী: ఆఫ్ఘనీయులు.
অফরীকা: ఆఫ్రికా.
অফলা: బంజరుభూమి
অফিসার: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
অফ্রীকা: ఆఫ్రికా.
অবকাশ: శెలవు సెలవు రజా.
অবকাশ_দিবস: శెలవు సెలవు రజా.
অবক্ষয়: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
অবগুণ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
অবজ্ঞা3: అవిధేయత
অবতরণ: మూలం దిగు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
অবতরন: దాటు.
অবতারণা: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
অবধানতা: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
অবনতি: నాశము పతనము. పతనము నాశనము వినాశము
অবনি: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
অবনিতল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
অবনিশ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
অববাহিকা: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
অববেষ্টন: కప్పుకొను_వస్త్రం
অবমান: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অবমাননা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অবর্ষা: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
অবলম্বন: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
অবলা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
অবসর: సమయము కాలం సమయము తరుణము. అవకాశం
অবসান: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
অবস্থা: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
অবস্থান৷: పదవి
অবহেলন: అవిధేయత
অবহেলা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
অবাক: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
অবিজ্ঞতা: అజ్ఞానం
অবিদ্যা: అజ్ఞానం
অবিনাশিতা: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অবিবাহিতা: అవివాహిత కుమారి
অবিরামতা: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
অবিশ্বাস_পাত্র: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
অবিশ্বাসী: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
অবিস্মরণ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
অব্জ: శంఖము శంఖు.
অব্দ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
অব্যবস্থা: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
অব্যহতি: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
অব্যূঢ়া: అవివాహిత కుమారి
অবয়ব: భాగము అవయవము. అవయవము భాగము అంగము.
অভদ্রতা: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
অভাব: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অভিক্রমণ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
অভিগম: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
অভিগমন: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
অভিগ্রহ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
অভিগ্রহণ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
অভিঘাত: గాయము
অভিজ্ঞতা: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
অভিজ্ঞা: పూర్వఙ్ఞానం.
অভিজ্ঞান: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
অভিধাবন: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
অভিনন্দন: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
অভিনেতা: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
অভিন্ন_মিত্র: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
অভিনয়: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
অভিপ্রায়: అభిప్రాయము ఉద్దేశము ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి అర్థము. అభిరుచి
অভিপ্রীতি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
অভিবংদন: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
অভিবংদনা: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
অভিবন্দন: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
অভিবন্দনা: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
অভিবাদন: దండము_పెట్టుట.
অভিব্যক্তি: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
অভিব্যঞ্জন: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
অভিমত: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
অভিমতি: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
অভিমান: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অভিযাত্রী: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
অভিযোগ: ఫిర్యాదు
অভিযোজন: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం
অভিরক্ষক: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
অভিরুচি: అభిరుచి అభిరుచి రుచి
অভিলঙ্ঘন: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
অভিলাষ: అభిరుచి ఆశక్తి.
অভিলাষা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
অভিলেখ৷: దస్తావేజు.
অভিশাপ: శాపము శపించుట.
অভিশাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
অভিষদ: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
অভিষেক: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
অভিসন্ধি: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
অভুয্দয়: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
অভ্যর্থনা: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
অভ্যাগত: కలిసేవాడు
অভ্যাস: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. అభ్యాసము
অভ্যুদয়: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
অভ্রান্তি: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
অমঙ্গল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অমর: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
অমরতা: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অমরত্ব: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অমরী: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
অমরীকী: అమెరికన్.
অমাবস্যা: అమావాస్య అమాస అమావస
অমাশয়: అన్నకోశము
অমৃতলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অমৃতসর: అమృత్_సర్.
অমৃতসরশহর: అమృత్_సర్.
অমেরীকী: అమెరికన్.
অম্ব: మామిడిపండు మావిడిపండు.
অম্বর: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
অম্বিকা: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
অম্বু: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
অম্বুচামর: నీటిపాచి
অম্বুজ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
অম্বুদ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
অম্বোজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
অম্ভোজ: శంఖము శంఖు.
অম্ভোধর: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
অম্ল: ఆమ్లము
অযোগ্য: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অযোধ্যা: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
অযোধ্যা_নগর: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
অরক্ষণিয়া: అవివాహిత కుమారి
অরণ্য: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
অরণ্যশ্বান: తోడేలు వృకము.
অরত্নি: మూర
অরবিন্দ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
অরসট্টা: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
অরাজক_অবস্থা: అరాజకము శాసనహీనము.
অরাজকতা: అరాజకము శాసనహీనము.
অরিষ্ট: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
অরুণ: యురేనస్.
অরুণ_গ্রহ: యురేనస్.
অর্চন: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
অর্চনা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
অর্জেন্টিনা: అర్జంటీనా.
অর্থ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. అర్థము.
অর্থদণ্ড: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
অর্থপুস্তক: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
অর্ধাঙ্গিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
অর্য৷: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
অলংকরণ: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
অলংকার: నగలు ఆభరణాలు
অলক: జూలు జులపాలు.
অলিন্দ: చూరు ఇంటికప్పు. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
অলী: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
অল্পতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অশনি: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. నురగ నురుగు.
অশান্তি: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
অশ্ব: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
অশ্বারোহী: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
অশ্ম: రాయి బండ రాతి శిలా. జీవ_అవశేషములు.
অশ্মীভবন: జీవ_అవశేషములు.
অশ্রু: కన్నీళ్ళు.
অষ্ট: ఎనిమిది 8.
অষ্টপ্রহর: రోజు దినము.
অসংজ্ঞতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
অসন্তুষ্টি: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অসন্তোষ: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অসম: అస్సామ్.
অসাধারণতা: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
অসাবধানতা: అజాగ్రత్త
অসামন্যতা: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
অসামান্যতা: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
অসি: ఖడ్గం కరవాలము
অসিত: నలుపు.
অসুবিধা: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
অসুরারি: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
অস্ট্রিয়ান: ఆస్ట్రియాభాష. ఆస్ట్రియావాసి.
অস্ট্রীয়: ఆస్ట్రియాభాష.
অস্ট্রেলিয়ান_ডলার: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
অস্তিত্ব: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
অস্ত্র: ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
অস্ত্রশালা: ఆయుధశాల
অস্ত্রসস্ত্র: ఆయుధం అస్త్రాలు.
অস্ত্রাগার: ఆయుధశాల
অস্থি: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
অস্থি-পঞ্জর: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
অস্থিরতা: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. ఆత్రుత చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
অহ: రోజు దినము అహము.
অহংকার: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
অহংভাব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহঙ্কার: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহমতি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহমিকা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহম্বুদ্ধি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহাম্মক: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
অহি: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
অহিংসা: అహింసా శాంతి భూతదయ.
অহিত: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অহিফেন: నల్ల_మందు
আঁংটি: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
আঁকুশী: కొక్కెము కొక్కి.
আঁকড়া: కొక్కెము కొక్కి.
আঁখি: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
আঁচ: వేడిమి సెగ ఉష్ణం. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
আঁচিল: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
আঁটি: కట్ట మోపు మూట. నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ. ముట్టి టెంక
আঁটুনি: ఒకటిగాచేయుట
আংগুল: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
আংটা: కొక్కెము కొక్కి.
আইনসভা: విధానసభ విధానమండలి.
আইবুড়ো_মেয়ে: అవివాహిత కుమారి
আইরিশ: ఐరిష్. ఐరిష్.
আইরিশ_পাউন্ড: ఐరిష్.
আইরিশভাষা: ఐరిష్.
আইসক্রিম: ఐస్‍క్రీమ్.
আইসক্রীম: ఐస్‍క్రీమ్.
আকর্ষ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
আকর্ষণ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ. ఆకర్షణ.
আকাঙ্খা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి.
আকার: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
আকাল: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
আকাশ: ఆకాశము శూన్యము. నీలము నీలిరంగు
আকাশকুসুম_ভাবনা: ఊహ కల్పన
আকাশী_রং: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
আকৃতি: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
আক্যাউন্ট_বই: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
আক্রমণ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
আখবার: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
আখ্যা: బిరుదు పదవి.
আখড়া: కేంద్రస్థానం.
আখড়া৷: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
আগ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
আগত্রা: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
আগন্তুক: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. కలిసేవాడు
আগরতলা: అగర్తల.
আগরতলা_শহর: అగర్తల.
আগা: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
আগাম: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
আগামীকাল: రేపు రేపటిదినం.
আগি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
আগুন: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
আগের: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
আগ্রহ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ఉద్యోగులు
আঘাত: గాయము
আঙিনা: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
আঙ্গন৷: ముంగిలి వాకిలి.
আঙ্গুর_লতা: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
আঙ্গুল: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
আচরণ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
আচরন: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
আচার: ఊరగాయ.
আচারআচরণ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
আচারব্যবহার: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
আচার্য: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
আচ্ছাদ: కప్పు
আচ্ছাদন: కప్పు కప్పు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
আজ: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
আজারবাইজান-বাসী: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
আজারবাইজানী: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
আজ্ঞা: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
আটক: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
আটো: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
আটোরিক্শা: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
আঠ: ఎనిమిది 8.
আড়ষ্টতা: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
আড্ডা: కేంద్రస్థానం. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
আড্ডাস্থল: కేంద్రస్థానం.
আতঙ্ক: భయం బీతి జంకు. భయము భీతి
আতপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
আতপ-স্নান: సూర్య_స్నానము.
আতর: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
আতর_বিক্রেতা: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
আতর_ব্যবসায়ি: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
আতর_ব্যাপারী: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
আতশ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
আতিথেয: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
আতিথেয়তা: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
আতিথ্য: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
আত্মঘাত: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আত্মজ্ঞানী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
আত্মদর্শী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
আত্মহত্যা: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আত্মীয়: పరివారము కుటుంబము బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
আদত: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. అభ్యాసము
আদবকায়দা: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
আদর: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
আদর্শ: అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
আদা: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము. అల్లము ఆర్ద్రకం
আদান: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
আদানপ্রদান: వినిమయం మారకం.
আদালত: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
আদায়: వసూలుచేయడం
আদিত্য: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
আদিমতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
আদেশ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
আদেশনামা: ప్రకటనాపత్రము.
আদ্রক: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
আধপোড়া_করা: కములుట ఎండుట.
আধার: ఆధారం. ఆధారం ఆధారము.
আধিক্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
আধিপত্য: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
আধুনিকতা: ఆధునికత.
আনন: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
আনন্দ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
আনাজ-মন্ডি: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
আন্দাজ: అంచనాకట్టు
আন্দোলন: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
আপত্তি: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
আপদ: ఆపద కష్టాలు
আপরেশন: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
আপিং: నల్ల_మందు
আপেল_গাছ: సీమరేగుపండు సేబు
আপ্লাবন: తడుపుట నానబెట్టుట.
আফগানি: ఆఫ్_గాని.
আফতাব: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
আফশোস: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
আফিম: నల్ల_మందు
আব: కణుపు గడ్డ.
আবরণ: కప్పు తోలు చర్మము కవచము
আবরন: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
আবর্জনা: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
আবশ্যকতা: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
আবহাওয়া: పరిస్థితి
আবাপন: మగ్గము.
আবাস: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం.
আবির্ভাব: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
আবিষ্কার: ఆవిష్కరణ
আবেদন: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
আবেষ্টন: తాడు దారం త్రాడు.
আবেস্তা: జెండ్_ఆవిస్తా.
আব্বা: నాన్న తండ్రి
আভরণ: నగలు ఆభరణాలు
আভূষণ: నగలు ఆభరణాలు
আম: మామిడిపండు మావిడిపండు.
আম_গাছ: మామిడి_చెట్టు.
আম_বৃক্ষ: మామిడి_చెట్టు.
আমদানি: దిగుమతి తీసుకొను.
আমদানী: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
আমনে_চলে_এমন_মুদ্রা: రియాల్.
আমল: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
আমাজন: అమోజాన్.
আমাজন_নদী: అమోజాన్.
আমানে_চলে_এমন_মুদ্রা: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
আমিত্ব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
আমিষ: మాంసము
আমিষাহার: మాంసము
আমেরিকা: అమెరికా యు.ఎస్.
আমেরিকান_ডলার: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
আমোদ-প্রমোদ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
আমোদ_প্রমোদ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
আমোদন: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
আম্বর: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
আম্মা: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
আম্র: మామిడిపండు మావిడిపండు.
আয্ডভ্যান্স: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
আরক: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
আরক্ষক: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
আরক্ষী: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
আরব: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
আরব_দেশ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
আরববাসী: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
আরবী: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
আরবী_অক্ষর: అరబిలిపి.
আরবী_আখর: అరబిలిపి.
আরবী_জবান: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আরবী_বুলি: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আরবী_বোল: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আরবী_ভাষা: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আরবী_লিপি: అరబిలిపి.
আরবী_হরফ: అరబిలిపి.
আরম্ভ: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము. ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
আরসী: అద్దం దర్పణం.
আরাধনা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
আরাবিয়ান: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
আরাম: విశ్రాంతి ఉపసమనం. ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం.
আরামকেদেরা: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
আরোগ্য: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
আরোগ্যভবন: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আরোগ্যশালা: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আরোপ: ఆరోపణ ఆపాదన.
আরোহনকারী: సవారీ.
আরোহী: ప్రయాణికుడు. సవారీ.
আর্জি: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
আর্টিস্ট: శిల్పి శిల్పకారుడు. శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
আর্থিক_দোহন: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
আর্থিক_শোষণ: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
আর্দ্রক: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
আর্বত: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
আর্মেনিয়া-বাসী: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়াই: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়াই-লিপি: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
আর্মেনিয়ান: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়ান-লিপি: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
আর্য: ఆర్యజాతి
আর্যজাতি: ఆర్యజాతి
আর্যা: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
আর্যাবর্ত: ఉత్తర_భారతదేశము
আল: ఉట్టి
আল_কাহিরা: కాహిరా కైరా.
আলজিহ্বা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
আলবানিয়: అల్బేనియనులు.
আলবানিয়_লিপি: అల్బేనియనులు.
আলমারী: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
আলাপ: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. కలవడం కలుసుకోవడం.
আলিঙ্গন: కౌగలించుట.
আলু: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
আলুবখরা: ఆలుబుఖారా.
আলূবখারা: ఆలుబుఖారా.
আলেখ্য: వ్రాత వ్రాలు. చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
আলো: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
আলোক: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
আলোক_উৎস: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
আলোচনা: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
আল্জিরীয়_দীনার: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
আল্লা: అల్లా మాలిక్.
আলয়: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
আশঙ্কা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
আশা: అభిరుచి ఆశక్తి. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আশিস: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশীর্বচন: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশীর্বাদ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশ্চর্য: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. అద్భుతం. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
আশ্বস্তি: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
আশ্বাসন: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
আশ্রম: ఆశ్రమం సత్రం.
আশ্রয়: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
আশ্রয়ণ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
আষাঢ়ে-ভাবনা: ఊహ కల్పన
আসক্তি: ఆశ కోరిక.
আসনশালা: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
আসন্ন_আক্রমণ: ముందు తొలి
আসবাব: సామాన్లు సామాగ్రి
আসবাবপত্র: సామాన్లు సామాగ్రి ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
আসমানী_রং: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
আসর: కేంద్రస్థానం.
আসল: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
আসাই: చిలుకుట మథించుట
আসাম: అస్సామ్.
আসামী: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
আস্ট্রেলিয়া: ఆస్ట్రేలియా.
আস্তানা: కేంద్రస్థానం.
আস্থা: విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
আস্বাদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
আস্য: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
আহমেদাবাদ: అహమ్మదాబాద్.
আহমেদাবাদ_শহর: అహమ్మదాబాద్.
আহার: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట. తినడం భక్షించడం భుజించడం.
আহারপদার্থ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
আহ্লাদ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
আড়াইশো: పావుభాగం కాలుభాగం.
আড়াল: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
আয়: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
আয়না: అద్దం దర్పణం.
আয়ারল্যান্ড: ఐర్లాండ్.
আয়ারল্যান্ড_বাসী: ఐరిష్.
আয়ু: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
আয়ুকাল: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
আয়ুধ: ఆయుధం అస్త్రాలు.
আয়েশ: విశ్రాంతి విరామం.
আয়োজক: ప్రణాళిక_కర్త.
আয়োজন: ప్రణాళిక.
আয়োজন-কর্তা: ప్రణాళిక_కర్త.
আয়োজনকারী: ప్రణాళిక_కర్త.
ইংরেজ: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
ইংরেজি-য়ানা: ఆంగ్లేయత.
ইংরেজী: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ইংলিশ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ইংল্যান্ড: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె. ఇంగ్లాండు.
ইউ.এস.ডলার: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
ইউকে: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ইউক্রেনবাসী: ఉక్రెయిని.
ইউক্রেনিয়ান: యుక్రైనియన్. ఉక్రెయిని.
ইউক্রেনী: యుక్రైనియన్. ఉక్రెయిని.
ইউক্রেনী-ভাষা: యుక్రైనియన్.
ইউগান্ডা__গণরাজ্য: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
ইউনাইটেড_আরব_আমীরাত_ডিরেম: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
ইউনাইটেড_আরব_আমীরাত_দিরেম: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
ইউনানি: యునాని._గ్రీస్
ইউনানী: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ইউনানী_লিপি: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ইউনিট: ఒక యూనిట్
ইউনিয়ান: సంఘములు.
ইউরো: యూరో.
ইউরোপ: ఐరోపా యురోప్.
ইক্কা: ఆస్
ইগলপাখি: గరుడపక్షి
ইচ্ছা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
ইচ্হা: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ইজাফা: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
ইজিপ্ট: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
ইজিপ্ট-বাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্টবাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্সিয়ান_পাউন্ড: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
ইজ্জত: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ইজ্ঞিন: యంత్రము ఇంజన్.
ইটা_নগর: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
ইটালিয়ান: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
ইটালী: ఇటలి.
ইটালীভাষা: ఇటాలియన్.
ইটালীয়: ఇటాలియన్.
ইতালীবাসী: ఇటలివాసులు.
ইতালীয়: ఇటలివాసులు.
ইতি: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ইতিকথা: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ইতিবৃত্ত: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ইতিহাস: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం. ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
ইদ: రంజాన్ ఈద్_పండుగ. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ইদ_উজজোহা: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ইদগাহ: మసీదు.
ইদ্-উল-ফিতর: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ইনস্টিটিউট: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
ইনাম: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ইন্দরবার: సోమవారం చంద్రవారం.
ইন্দিবর: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ইন্দুকলিকা: మొగలిపువ్వు.
ইন্দোনেশিয়া: ఇండోనేషియా.
ইন্দোনেশিয়া-বাসী: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইন্দোনেশিয়াবাসী: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইন্দ্রবার: సోమవారం చంద్రవారం.
ইন্দ্রিয়-বোধ: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ইন্দ্রিয়বোধ: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ইন্ধন: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ইন্সিওরেন্স: భీమా
ইমাম: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ইমামবাড়া: మసీదు.
ইমারত: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
ইম্ফল: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
ইরাক: ఇరాక్.
ইরাকী_দীনার: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
ইরাণী_চলে_এমন_মুদ্রা: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ইরানী: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ইরানী_দীনার: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ইরানী_রিয়াল: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ইর্ষা: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ইসলাম: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ইসলামধর্ম: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ইস্টার: ఈస్టర్.
ইস্তিরি: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
ইস্তেহার: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
ইস্ত্রি: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
ইস্পাত: ఉక్కు. స్టీలు.
ইহলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ইহুদি: తొందర వేగము
ইয়াদ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. పూర్వఙ్ఞానం.
ঈদ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ঈর্ষাহীনতা: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ঈষা৷: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
উইল: వీలునామా.
উকিল: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
উক্তি: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
উগান্ডা: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
উচিত: న్యాయము
উচ্চভূমি: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
উচ্চাকাঙ্ক্ষা: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
উচ্ছবাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
উচ্ছাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
উচ্ছে: కాకరకాయ.
উচ্ছেদ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
উচ্ছেদন: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
উচ্ছ্বাস: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
উছাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
উছড়ন: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
উজবেকিস্থান_সোম: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ. రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
উজ্জ্বলতা: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
উট: ఒంటె
উঠান: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
উড়ান: ఎగరటం.
উড়ানি: కప్పుకొను_వస్త్రం
উতসঙ্গ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
উত্কন্ঠা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
উত্কর্ষ: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
উত্কৃষ্টতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
উত্তমতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
উত্তর: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
উত্তর-পূর্ব: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তর_ভারত: ఉత్తర_భారతదేశము
উত্তরপূর্ব: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం. ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তরাধিকার: ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
উত্তরাধিকারী: హక్కుదారు వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
উত্তরীয়: కప్పుకొను_వస్త్రం
উত্তাপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
উত্তেজনা: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
উত্থান: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. అభివృద్ధి
উত্পত্তি: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
উত্পাদক: ఉత్పత్తి
উত্পাদন: పండించడం.
উত্পাদনকারী: ఉత్పత్తి
উত্সব: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
উত্সর্গ: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
উত্সার: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
উত্সারণ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
উত্সুকতা: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
উথালপাথাল: గందరగోళము తారు-మారు
উদক: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
উদধি: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
উদরাশয়: అన్నకోశము
উদাসীনতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
উদাহরণ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
উদিগরণ: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
উদ্দীপন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
উদ্দীপনা: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
উদ্দেশ্: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
উদ্দেশ্য: లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం.
উদ্ধার: విముక్తి. ఉద్ధరించుట కాపాడుట. సభ్యత
উদ্বিগ্নতা: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
উদ্বিড়াল: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
উদ্বেগ: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
উদ্বেগহীনতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
উদ্ভব: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
উদ্ভাবন: పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
উদ্ভাসন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
উদ্যম: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ఉద్యోగులు
উদ্যমশীল: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
উদ্যমী: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
উদ্যান: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
উদ্যানপালক: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
উদ্যানরক্ষক: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
উদ্যোগ: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ఉద్యోగులు
উদ্যোগী: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
উদয়: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
উনিশ: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
উনুন: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
উনোন: పొయ్యి గాడి కుంపటి
উন্নতি: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
উন্মাদনা: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
উন্মোচন: నాశనంచేయు.
উপকথা: మిథక్.
উপকরণ: భాగము అవయవము.
উপকরন: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము.
উপক্রম: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము. సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
উপগ্রহ: ఉపగ్రహము.
উপঢৌকন: కానుక నజరానా.
উপদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
উপদেশ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
উপদ্রব: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
উপনগর: ఉపనగరం.
উপনাম: మారుపేరు
উপনিবেশ: వలస వలస. వలస.
উপন্যাস: నవల.
উপন্যাস-লেখক: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
উপন্যাসকার: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
উপবন: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోట తోపు ఉపవనము వనం.
উপবিভাগ: ఉపవిభాగము
উপবীত: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
উপভোক্তা: వినియోగదారుడు
উপভোগ: తీసుకొను సేవించు.
উপভোগকারী: వినియోగదారుడు
উপমন্ত্রী: సహాయకమంత్రి
উপযোগ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
উপযোগীতা: ఉపయోగించుట
উপযোজন: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
উপর: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
উপরওয়ালা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
উপরাজ্যপাল: ఉపగవర్నరు
উপরি: లంచం.
উপল: రాయి బండ రాతి శిలా.
উপশম: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
উপসংহার: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
উপসাগর: అఖాతము లోతు
উপস্থ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
উপস্থিতি: హాజరు
উপহরন: కానుక నజరానా.
উপহার: కానుక నజరానా. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
উপহাস: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
উপাখ্যান: మిథక్.
উপাদান: భాగము అవయవము.
উপাধি: బిరుదు పదవి.
উপার্জন: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
উপাসনা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
উপায়: ఉపాయము పద్దతి.
উপায়ন: కానుక నజరానా.
উপেক্ষা: అవిధేయత నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
উপয়ুক্ত-সময়: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
উভচর_জীব: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
উভচর_প্রাণী: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
উমর: వయస్సు ఆయువు
উর: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
উরঃ_স্থল: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
উরু: తొడ కుఱువు.
উরুগুয়ে: ఉరుగ్వే.
উর্ধ্বারোহী: సవారీ.
উর্বশী: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
উর্স: ఉరుసు గంధోత్సవం.
উলটপালট: గందరగోళము తారు-మారు
উলটি৷: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
উল্লঙ্ঘন: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
উল্লাস: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
উল্লেখ: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
উল্লেখন: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
উশুল: వసూలుచేయడం
উষ্মকাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
উষ্মঘাত: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
উসুল: వసూలుచేయడం
উস্তাদ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
উৎকর্ষ: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము. సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
উৎকোচ: లంచం.
উৎসব: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
উৎসাহ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
উড়োজাহাজে_করে_ভ্রমণ: విమానయాత్ర
ঊষর: బంజరుభూమి
ঊষা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ঊষাকাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ঋক্ষ: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
ঋণ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు.
ঋতু: ఋతుధర్మం. ఋతువు కాలము
ঋতুস্রাব: ఋతుధర్మం.
ঋদ্ধি: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ঋষ্য: జింక లేడి
এক: ఒకటి ఒక 1.
এক_ঘেয়েমী: విసుగు_చెందుట
এক_ঝলক: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
এক_রুপিয়া: రూపాయి
একক: ఒక యూనిట్ ప్రమాణము ఒకటి ఒక 1.
একগুঁয়ে: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
একগুঁয়েমি৷: మొండి బలవంతము హఠము.
একজন: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
একটা: ఒకటి ఒక 1.
একটাকা: రూపాయి
একটি: ఒకటి ఒక 1.
একতন্ত্রী: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
একতা: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
একতারা: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
একত্রীকরণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
একর: ఎకర. హెక్టార్.
একাকার: లీనం విలీనం నిమగ్నం
একাকিত্ব: విసుగు_చెందుట
এক্কা: ఆస్
এক্সপ্রেশন: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
একড়: ఎకర.
এজলাস: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
এডিসন: సంఖ్య అంకె నంబరు
এতত্কাল: వర్తమాన_కాలము.
এত্_বার: విశ్వాసము నమ్మిక.
এনার্জি: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
এপ্রিল: ఏప్రియల్.
এমব্রয়ডারি: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి అల్లిక
এরোপ্লেন: విమానము.
এলাকা: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
এলাচ_গাছ: ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
এশিয়া-বাসী: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এশিয়াবাসী: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এসিড: ఆమ్లము
ঐক্য: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ঐক্যবদ্ধতা: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ঐতিহাসিকতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ঐশ্বর্য: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ঐশ্বর্যবা: సంమృద్ధి
ঐশ্বর্যশাল: సంమృద్ధి
ওকালতি: కేసు
ওজন: తూకము.
ওঝা: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
ওঠবোস: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
ওড়না: కప్పుకొను_వస్త్రం
ওমানী_রিয়াল: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ওরফে: మారుపేరు
ওলকপি: కందగడ్డ కందదుంప.
ওলটপালট: గందరగోళము తారు-మారు
ওষুধ: ఔషధం మందు దవా
ওষুধের_গুলি: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ওষূধের_দোকান: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ওস্তাগর: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ওয়াইন: వైన్.
ওয়াক্ত: సమయము కాలం
ওয়ারিস: హక్కుదారు వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
ওয়ারেন্ট: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
ওয়াশিংটন: వాషింగ్‍టన్.
ওয়াশিংটন_ডি৷সি: వాషింగ్‍టన్.
ওয়েটিংরুম: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
ঔজ্জ্বল্য: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
ঔত্সুক্য: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
ঔদরিক: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
ঔদার্য্য: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ঔষধ: ఔషధం మందు దవా
ঔষধালয়: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ঔষধের_দোকান: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ঔষুধি: ఔషధం మందు దవా
কঁগুরা: జుట్టు. జుట్టు.
কইলা: ఆవు గోవు కామధేనువు
ককটেল: కాక్‍టైల్.
কক্ষ: గది. పరిధి కక్ష్య.
কক্ষ_পাঁচ: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
কক্ষতল: నేల
কঙ্কর: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
কঙ্কাল: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
কঙ্গো: కాంగో. కాంగో.
কঙ্গো_গণতন্ত্র: కాంగో. కాంగో.
কচু: చామగడ్డ చామ_దుంప.
কচ্ছ: బురదనేల చిత్తడినేల
কচ্ছপ: తాబేలు కూర్మము.
কটরা: గిన్నె.
কটি: నడుము కటి.
কটীর: గుహ
কটু_ভাষণ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
কটুক্তি: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
কটোরা: గిన్నె.
কঠিন: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
কঠিন_কাজ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
কঠিন_পদার্থ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
কঠিনতা: కష్టము భాదలు.
কঠোরতা: కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా.
কঠোরত্ব: కఠినం కఠోరత్వం
কণা: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
কত্তা: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
কত্থা: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
কথন: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
কথা_বচন: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
কথোপকথন: కలవడం కలుసుకోవడం.
কদম: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
কদলিকা: అరటిపండు అరటికాయ
কদলিকাগাছ: అరటిచెట్టు
কদলী: అరటిపండు అరటికాయ
কদলীগাছ: అరటిచెట్టు
কদাচার: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
কনক: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
কনিষ্ঠা: చిన్నభార్య. చిన్నది.
কন্টক: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు చేపముల్లు.
কন্টকাশন: ఒంటె
কন্ঠ_মনি: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
কন্ঠনালি: గొంతు గళం కంఠం పీక.
কন্দ: చామగడ్డ చామ_దుంప. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. కలకండ పటికబెల్లము.
কন্দর: గుహ
কন্ধ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
কন্ধদেশ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
কন্যা: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
কন্যাকুমারী: కన్యాకుమారి.
কপট_যুক্তি: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
কপাট৷: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
কপাল: అదృష్టము భాగ్యము. నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
কপাস: పత్తి ప్రత్తి దూది
কপি: కోతి వానరము ప్రతి నకలు
কপিকল: కుళాయి బోరింగు కొళాయి. కప్పీ గిలక.
কপিলা: ఆవు గోవు కామధేనువు
কপোল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
কপোলদেশ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
কফি৷: కాఫీ కాఫీ._కాపీ.
কবচ: కప్పు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
কবজা: చీల మేకు సీల.
কবর: గొయ్యి గుంత. పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
কবরস্থান: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
কবাট: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
কবাব: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
কবি: కవి కావ్యరచయిత
কবিতা: కావ్యము కృతి చరితము.
কবিরাজ: వైద్యుడు డాక్టరు.
কব্জা: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
কমঠ: తాబేలు కూర్మము.
কমন্দ: ఉచ్చు.
কমন্ধ৷: ఉచ్చు.
কমপ্যূটর: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
কমল: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কমলা: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
কমলালেবু: నారింజపండు నారింజ.
কমিউনিস্ট: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
কমিশন: సంఘము కమీషను.
কমীজ: చొక్కా అంగీ.
কম্পন: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কম্পাস: దిక్‍సూచి
কম্পুটর: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
কম্প্যূটর: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
কম্প্যূটরপ্রোগ্রাম: ప్రోగ్రామ్.
কম্বোডিয়া: కంబోడియా.
কম্বোডিয়ায়_চলে_এমন_মুদ্রা: రియాల్.
কর: అరచేయి చేయి కరము హస్తము. టోల్‍గేట్_పన్ను
করতল: అరచేయి
করধনী: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
করনী: పని.
করলা: కాకరకాయ.
করি: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
করুণা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
করুনা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
কর্কট: కర్కాటకరాశి.
কর্কট_রেখা: కర్కటరేక.
কর্কটক্রান্তি_রেখা: కర్కటరేక.
কর্কটরাশি: కర్కాటకరాశి.
কর্কর: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
কর্জ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
কর্ণলতিকা: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
কর্ণাটক: కర్నాటక.
কর্তা: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কর্তা-ধরতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
কর্পুর_বা_উদ্বায়ী_পদার্থ: కర్పూరం.
কর্ম: పని.
কর্মকুশলতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
কর্মক্ষেত্র: కార్యక్షేత్రము
কর্মচারী: ఉద్యోగస్తుడు.
কর্মঠ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
কর্মশীল: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
কর্মহীনতা: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
কর্মাধ্যক্ষ: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
কর্মারম্ভ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
কর্য্যকাল: తరగతి
কর্ষক: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
কল: యంత్రము మిషన్.
কল_হঁস: రాజహంస
কলকন্ঠ: కోకిల కోయిల
কলকবজা: భాగం.
কলকারখানা: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
কলগী: జుట్టు.
কলত্র: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
কলম: ఉలి శానం.
কলম্বাস: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
কলম্বো: కొలంబో.
কলসি: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
কলসী: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
কলহ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
কলা: కళ విద్య నేర్పు. దుంపలు కందములు కందగడ్డ. అరటిపండు అరటికాయ
কলা_কেবিত: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
কলা_গুরু: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
কলাকার: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
কলাকুশলী: కళాకారుడు సృజనకారుడు
কলাকৃতি: కళాకృతి రచనాకృతి.
কলাগাছ: అరటిచెట్టు
কলাবন্ত: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
কলাহীনতা: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
কলি: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
কলিচুন: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
কলিজা: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
কলুষ: పాపము తప్పు నేరము
কলোনী: వీది బస్తీ
কল্জে: కాలేయము పైత్యాశయము.
কল্পন: ఊహ.
কল্পনা: ఊహ కల్పన ఊహ.
কল্যাণ: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
কশিটানা: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
কশেরুকা: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
কষায়ফল: వక్క.
কষিটানা: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
কসম: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
কসাইখানা: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কসাইঘর: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কস্তূর: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
কস্তূরী: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
কা-কা: కావ్_కావ్
কাঁকর: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
কাঁকড়: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
কাঁচ: గాజు అద్దం.
কাঁচা_রাস্তা: మట్టిరోడ్డు
কাঁটা: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు. పోర్క్ మేకు గూటము సీల చీల.
কাঁটাচামচ: పోర్క్
কাঁদ: గెల గొల.
কাঁদি: గెల గొల.
কাঁধ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
কাঁপন: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কাঁপা: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কাঁপুনি: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কাঁসা: కంచు.
কাঁড়ি: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
কাংস্য: కంచు.
কাই: రసం చారు.
কাউঠা৷: తాబేలు కూర్మము.
কাক: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
কাকাতুয়া: రామచిలుక పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
কাগজ: కాగితం కాయితం పేపరు దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
কাগজ-পত্র: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
কাগ়জ়পত্র: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
কাচাঁ_সেলাই: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
কাছিম: తాబేలు కూర్మము.
কাছের: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
কাজল: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কাঞ্চন: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
কাটবার_উপকরণ: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
কাটা: దంపుడు కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
কাটাই: కోత
কাটারি: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
কাটিবার_যন্ত্র: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
কাঠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
কাঠিন্য: కఠినం కఠోరత్వం
কাতার: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
কাতারী_দিরেম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
কাতারী_রিয়াল: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
কাতারে_চলে_এমন_মুদ্রা: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
কাত্তিকমাস: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
কাদম্বরী: కోకిల కోయిల
কান_ভাঙানো: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
কানন: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
কানপট্টি: కడత కణతి కణత.
কানাডা: కెనడా.
কানে_নেওয়া: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
কানের_লতি: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
কান্ড: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
কান্ডারী৷: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
কান্না: కన్నీళ్ళు.
কাপাস: ప్రత్తి దూది నూలు.
কাপ্তান: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কাপ্তেন: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কাপড়: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
কাফু: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
কাবু: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
কাব্য: కావ్యము కృతి చరితము. కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কাব্যকার: కవి కావ్యరచయిత
কাম: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
কামন: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
কামরা: గది.
কামিনী_স্ত্রী: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
কামেচ্ছা: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
কামড়ানো: తేలు_కొండి అలము శూకము.
কারখানা: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
কারটেন: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
কারণ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
কারতুজ: తూటా
কারতুস: తూటా
কারবার: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
কারা_নাকারা: ఢంకా నగారా.
কারাগার: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
কারাবাস: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
কারিগর: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
কারীগর: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
কারীগরী: నైపుణ్యము నిపుణత.
কারেন্সি: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి.
কার্টুন: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
কার্ড: కార్డు.
কার্তিকমাস: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
কার্তুজ: తూటా
কার্পাস: పత్తి దూది. ప్రత్తి దూది నూలు.
কার্য: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. పని.
কার্যকারণ: నిరూపణ నిశ్చయము. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
কার্যক্রম: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
কার্যক্ষেত্র: కార్యక్షేత్రము
কার্যপদ্ধতি: కార్య_ప్రణాళిక
কার্যপ্রণালী: కార్య_ప్రణాళిక
কার্যাসূচি: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
কাল: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు సమయము కాలం యుగము కాలము. ఋతువు కాలము చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర. యుగము కాలము యుగళము.
কালকুঠরি: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
কালকুঠুরি: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
কালরাত্রি: కాళరాత్రి
কালা: బదిరులు చెవిటివారు.
কালাকার৷: గారడివాడు చమత్కారి
কালামউল্লা: కురాన్ కురాను.
কালি: సిరా పత్రాంజనము.
কালিমা: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నలుపు.
কালেক্টর: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
কালো: నల్లవారు కారునలుపు.
কালো_মরীচ: మిరియాలు.
কালো_রং: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কালোত্ব: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কালোবাজার: భ్లాక్.
কাশী: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
কাশীনগর: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
কাশীফল: గుమ్మడికాయ
কাষ্ঠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
কাস্পিয়ান_সাগর: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
কাহিরা: కాహిరా కైరా.
কায়দা: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
কায়রো: కాహిరా కైరా.
কায়া: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
কিংবদংতী: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
কিংবদন্তী: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ. పుకారు
কিউয়ি: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
কিউয়ি_ফল: కివి.
কিঙ্কিণী: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
কিছু: ఏదైన
কিছু_হতে_দূরে_রাখা: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
কিন_গোষ্ঠী: బంధుత్వము చుట్టరికము
কিনারা: తీరము ఒడ్డు గట్టు. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
কিমত: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
কিমি: కిలోమీటర్ కి.మి.
কিরীট: నేతకూలి
কিলাটি: వెదురు వెదురుబొంగు.
কিলো: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
কিলোগ্রাম: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
কিলোমীটর: కిలోమీటర్ కి.మి.
কিল্লা: కోట దుర్గము.
কিশমিশ: కిస్మిస్
কিশোর: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
কিসমত: అదృష్టము భాగ్యము.
কীকট: గుర్రం అశ్వము సాహు.
কীট: కీటకము పురుగు
কীটপতঙ্গ: కీటకము పురుగు చిన్నపురుగు.
কীর্তি: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
কীর্তিকলাপ: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
কীর্তিমান: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
কীল: చీల మేకు సీల. మేకు గూటము సీల చీల.
কীলা: మేకు గూటము సీల చీల.
কুঁড়ি: మొగ్గ పిందె.
কুঅভ্যাস: వ్యసనశీలత
কুকুর: కుక్క శునకము
কুক্কটি: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
কুচিন্তা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
কুজর: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
কুজ্ঞরাস্য: తొండము.
কুঞ্জ: పొదరిల్లు.
কুঞ্জ_বন: పొదరిల్లు.
কুট: కోట దుర్గము.
কুটির: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల. ఆశ్రమం సత్రం.
কুটুম: పరివారము కుటుంబము
কুটুম্ব: పరివారము కుటుంబము
কুঠি: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
কুঠিয়া: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
কুতূহল: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
কুত্তা: కుక్క శునకము
কুন্ঠা: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
কুন্ত: రెక్కలు
কুন্তল: కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
কুন্তল৷: కుంతలరాగం.
কুন্দন: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
কুপথ্য: హనికరమైన_ఆహారము.
কুপাত্রতা: అనర్హత అయోగ్యత.
কুপ্রবন্ধ: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
কুবেতী_ডিরেম: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
কুবেতী_দিরেম: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
কুব্যবস্থা: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
কুমাঊঁ: కుమావూ.
কুমাযূঁ: కుమావూ.
কুমার: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
কুমার_অবস্থা: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
কুমারি: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
কুমারিকা: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి. యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
কুমারী: అవివాహిత కుమారి యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
কুম্ভ: కుంభరాశి.
কুম্ভরাশি: కుంభరాశి.
কুম্হড়া: గుమ్మడికాయ
কুরঙ্গ: జింక లేడి
কুরঙ্গশাবক: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
কুরান: కురాన్ కురాను.
কুরুক্ষেত্র: కురుక్షేత్రం.
কুল: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
কুলিশ: వజ్రం
কুলু: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
কুলু_শহর: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
কুল্ফি: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
কুশল: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
কুশলতা: బాగోగులు కుశలములు
কুশলী: కళాకారుడు సృజనకారుడు
কুষ্ঠ_রোগ: కుష్టు కుష్టురోగము.
কুসিম্বী: తులారాశి.
কুসুম: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
কুস্তি: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
কুহকিনী: కోకిల కోయిల
কুহর: తొర్రభాగము.
কুড়ি: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
কুয়াশা: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
কুয়েতি_দীনার: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
কূচিকা: కుంచె
কূট: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
কূট-সংকেত: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
কূটচাল: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
কূটনীতি: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
কূটপদ: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
কূটযুক্তি: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
কূটাগার: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
কূত: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
কূর্চা: కుంచె
কূর্চিকা: కుంచె
কূর্ম: తాబేలు కూర్మము.
কূল: తీరము ఒడ్డు గట్టు. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
কৃতি: నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
কৃত্য: పని. పని కృత్యము.
কৃপথ্য: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
কৃপা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
কৃষক: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
কৃষনকায়: నల్లవారు కారునలుపు.
কৃষাণ: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
কৃষি: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
কৃষ্_কুঁচ: నలుపు.
কৃষ্ণ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কৃষ্ণতা: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কেওড়া: మొగలిపువ్వు.
কেক: కేక్.
কেচুক: చామగడ్డ చామ_దుంప.
কেতক: మొగలిపువ్వు.
কেতকী: మొగలిపువ్వు.
কেনা: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
কেনাকাটা: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
কেনিয়ান: కెన్యావాసులు.
কেনিয়ানিবাসী: కెన్యావాసులు.
কেনিয়াবাসী: కెన్యావాసులు.
কেনিয়ার_অধিবাসী: కెన్యావాసులు.
কেনিয়ার_বাসিন্দা: కెన్యావాసులు.
কেন্দ্র: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
কেন্দ্র_বিন্দু: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
কেন্দ্রীয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
কেন্দ্রীয়_অঞ্চল: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্দ্রীয়_কার্যলয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
কেম্বরিয়া: వెల్స్.
কেরানি: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
কেলেণ্ড়ার: క్యాలెండర్
কেল্লা: కోట దుర్గము.
কেশ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. జూలు జులపాలు. కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
কেশ-গুচ্ছ: జూలు జులపాలు.
কেশ-দাম: జూలు జులపాలు.
কেশ-রাজি: జూలు జులపాలు.
কেশ-রাশি: జూలు జులపాలు.
কেশর: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কেশরী: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
কেশাদি: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
কেয়া: మొగలిపువ్వు.
কেয়ামত: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
কেয়ারি: వరిమడి
কোঁচকানো: ముడత
কোক: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
কোকিল: కోకిల కోయిల
কোঙ্কণ: కొంకిణి.
কোচ: బండి రథము.
কোচীন: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
কোচ্চি: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
কোট: కోట దుర్గము.
কোটিপতি: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
কোঠরী: చిన్నగది.
কোঠার: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
কোঠী: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
কোণ: మూల వైపు కోణము.
কোতোয়াল: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
কোতোয়ালি: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
কোদাল: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
কোনা: మూల వైపు కోణము.
কোমর: నడుము కటి.
কোমলতা: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
কোরক: మొగ్గ పిందె.
কোরনশিরফ: కురాన్ కురాను.
কোরান: కురాన్ కురాను.
কোরিয়া_ভাষা: కొరియాభాష కొరియన్.
কোরিয়ান: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
কোরিয়ান_লিপি: కొరియాభాష.
কোরিয়াবাসী: కొరియన్ కొరియనులు.
কোর্ট: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
কোল: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
কোলম্বিয়া: కొలంబియా.
কোলাকুলি: కౌగలించుట.
কোলাহল: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
কোষ: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
কোষাগার: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
কোষ্ঠ: చిన్నగది.
কোষ্ঠী: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
কোহিনূর: కోహినూర్.
কোহিনূর_হীরা: కోహినూర్.
কোহিমা: కొహిమా కోహిమా.
কোহিমাশহর: కొహిమా కోహిమా.
কোহড়া: గుమ్మడికాయ
কোয়েম্বাটর: కొయంబతూరు.
কোয়েম্বাতুর: కొయంబతూరు.
কৌচ: బండి రథము.
কৌটো: డబ్బా
কৌতুহল: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
কৌমার: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
কৌমার্য: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
কৌমুদী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
কৌশল: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ক্কাথ: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
ক্বাচা: క్వాచ్.
ক্যাথোলিক: క్యాథలిక్స్.
ক্যাপিটাল: రాజధాని ముఖ్యనగరం
ক্যাম্প: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది
ক্যারাট: క్యారెట్లు.
ক্যালেণ্ড়ার: క్యాలెండర్
ক্রন্দন: కన్నీళ్ళు.
ক্রম: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ক্রিওল: సంకర_జాతి.
ক্রিকেট: క్రికెట్.
ক্রিসমাস: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
ক্রিস্টোফার_কলম্বাস: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
ক্রিয়ল: సంకర_జాతి.
ক্রিয়া: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
ক্রিয়াশীলতা: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
ক্রিয়োল: సంకర_జాతి.
ক্রীম: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
ক্রীড়া: ఆట క్రీడ.
ক্রৃরতা: నిర్దయ అకృప
ক্রেতা: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ক্রেপ_সিল্ক: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
ক্রোশ: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ক্রোড়: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
ক্রোড়েশিয়া_নিবাসী: క్రోయేషియా_వాసులు.
ক্রোড়েশিয়াবাসী: క్రోయేషియా_వాసులు.
ক্রোড়েশীয়: క్రొయేషియన్.
ক্রোড়েশীয়_ভাষা: క్రొయేషియన్.
ক্রয়: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ক্রয়ী: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ক্লান্তি: విసుగు_చెందుట
ক্লাব: క్లబ్ సంఘము.
ক্লার্ক: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
ক্লাস_৷: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ক্লাসঘর: తరగతి
ক্লাসরুম: తరగతి
ক্ল্য: చేయి పంజా పట్టు.
ক্ষঁুতহীন: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
ক্ষণ: క్షణము నిమిషము సెకండు.
ক্ষণমাত্র: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
ক্ষতি: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ক্ষতিপুরণ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ক্ষতিপূরণ: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం
ক্ষতির_মাসুল: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ক্ষতে_বাঁধার_জন্য_পট্টি: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
ক্ষমতা: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ক্ষমা: అప్రతీకారం.
ক্ষরণ: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
ক্ষিতিজ: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
ক্ষিতিতল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ক্ষীর: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
ক্ষুদ্র: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ক্ষুরীপথ: కాలిగిట్ట.
ক্ষুরীর_ছাপ: కాలిగిట్ట.
ক্ষেতী: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ক্ষেত্র: స్థానము చోటు. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ক্ষেত্রফল: విస్తీర్ణము.
ক্ষেপ: రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
ক্ষেম: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
কয়লা: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
খটকা: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
খড়: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
খণ্ড: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
খতম: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
খতরা: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
খত৷: పత్రము
খদ্দের: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
খনক: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
খনখন: గలగల ఖనఖనా.
খনি: గని
খনিক: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
খবর: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
খবরাখবর: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
খবরের_কাগজ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
খমের: ఖ్మేర్.
খর: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. గాడిద ఖరము
খরা: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
খরিদ: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
খরিদ্দার: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
খলত্ব: కఠినం కఠోరత్వం
খলিন: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
খসখস: గసగసాలు పోస్టు.
খসখাস: గసగసాలు పోస్టు.
খাওয়া: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట. తినడం భక్షించడం భుజించడం.
খাওয়া-দাওয়া: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
খাজনাখানা: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
খাদান: గని
খাদ্য: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্যপদার্থ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্যবস্তু: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্যবিক্রেতা: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
খাদ্যান্ন: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
খানকিবাজি: వేశ్య.
খানদান: వంశము కులము
খানমজদূর: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
খানা-পীনা: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
খান্ডাবাসী: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
খাম্বা: స్తంబము
খাম৷: స్తంబము
খারাপ: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
খালীহওয়া: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
খাড়ি: అఖాతము లోతు
খাড়ী: అఖాతము లోతు
খিলবাড়: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
খিলাত: బిరుదు పదవి.
খিল্লী: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
খুঁটি: గుంజ కట్టు_గుంజ.
খুঁটিনাটি: సూక్ష్మం క్షుణం.
খুকি: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
খুড়তুতো_দিদি: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
খুড়তুতো_বোন: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
খুদা: అల్లా మాలిక్.
খুদাই: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
খুন: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
খুর: డెక్క. గిట్ట
খুরা: డెక్క. గిట్ట
খুরি: గిన్నె.
খুরের_চিহ্ন: కాలిగిట్ట.
খুরের_ছাপ: కాలిగిట్ట.
খুর্মা: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
খুশী: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
খুসুর_ফুসুর: గుసగుసలు
খূঁটী: మేకు ములికి గుంజ మొల.
খেট: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
খেতাব: బిరుదు పదవి.
খেদ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
খেমর: ఖ్మేర్.
খেমর_ভাষা: ఖ్మేర్.
খেমর_লিপি: ఖ్మేర్.
খেলওয়ার: ఆట తమాషా
খেলওয়াড়: ఆట తమాషా
খেলনা: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
খেলা: ఆట ప్రదర్శన తమాషా ఆట క్రీడ.
খেলা_প্রদর্শন: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
খেলাত: బిరుదు పదవి.
খেলুড়ার: గారడివాడు చమత్కారి
খেলোয়াত: బిరుదు పదవి.
খেলোয়াড়: ఆట తమాషా
খেয়াল: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
খৈর: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
খোঁজ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
খোঁজকারী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
খোজ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
খোদা: అల్లా మాలిక్.
খোপরা: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
খোরপোষ: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
খোল: గవ్వ శంఖము.
খোলক: మూతవేయటం మూతపెట్టడం. గవ్వ శంఖము.
খোলস: గవ్వ శంఖము. తోలు చర్మము కవచము
খোলা: మూతవేయటం మూతపెట్టడం. గవ్వ శంఖము.
খোলী: చిన్నగది.
খোসা: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
খোড়া: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
খ্যাতি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
খ্রীষ্ট_ধর্ম: క్రైస్తవ_మతం.
খ্রীষ্টমাস: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
খড়: గడ్డిపోచ.
খয়রাত: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
গঁঠবংধন: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
গঁঠবন্ধন: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
গঁদ: జిగురు బంక.
গগনচুম্বীইমারত: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
গগনচুম্বীভবন: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
গঙ্গানদী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
গজ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
গজল: గేయ_విశేషం గజల్
গজাল: మేకు గూటము సీల చీల.
গঠন: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. నిర్మాణము కూర్పు తయారిచేయు.
গঠবন্ধন: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
গড়বড়: లోపము దోషము
গড্ডল: గొఱ్రె
গণ: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. జాతి కులం తెగ.
গণক: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
গণকযন্ত্র: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
গণিকালয়: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
গণ্ডমন্ডল: కడత కణతి కణత.
গণ্ডস্থল: కడత కణతి కణత.
গণ্ডি: హద్దు సీమ.
গতকাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
গতি: చలనము కదలిక గమనము నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
গতিক: పరిస్థితి
গতিকতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গতিবেগ: చలనము కదలిక గమనము
গতিমাপক: గతిమాపకము.
গতিশীলতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গদ: జిగురు గమ్ము.
গদি: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
গন্জ: బజారు.
গন্ড: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গন্ডদেশ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গন্ডস্থল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গন্তব্য: పేరూ_ఊరు
গপ্প: చెప్పుడు_మాటలు
গপ্পকথা: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
গবাক্ষ: కిటికి గవాక్షము.
গবেষণা: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
গবেষণাগার: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
গভীরতা: లోతు అగాధత
গম: గోధుమలు.
গমন: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
গমনপথ: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
গম্ভীরতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গরজ: ఉరుము గర్ఝన. స్వార్థం.
গরজন: ఉరుము గర్ఝన.
গরদন: మెడ.
গরম: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
গরমঅবহাওয়া: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
গরমী: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
গরল: విషము
গরিমা: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
গরু_দ্বারা_টানা_গাড়ি: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
গরুর_গাড়ি: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
গর্জন: ఉరుము గర్ఝన. గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని గర్జన
গর্ত: గుంత గొయ్యి గుంట
গর্দন: మెడ.
গর্ধব: గాడిద ఖరము
গর্ব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গর্ভ: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
গর্ভধারিনী: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
গর্ভাবস্থা_জীবন: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
গর্ভাশয়: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
গর্মী: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
গলদ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
গলনালি: గొంతు గళం కంఠం పీక.
গলাগলি: కౌగలించుట.
গলি: కొన మొన. అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
গলিপথ: గెనుము గట్టు
গল্প: చెప్పుడు_మాటలు మిథక్.
গল্প_গুজব: చెప్పుడు_మాటలు
গহনা: నగలు ఆభరణాలు
গহারি: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
গা-করা: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
গা_গুলানো: వాంతి
গা_বমি_বমি_করা: వాంతి
গাঁজ: నురగ నురుగు.
গাঁজলা: నురగ నురుగు.
গাঁট: ముడి చిక్కు. కీళ్ళు కట్ట మోపు మూట.
গাঁটরি: కట్ట మోపు మూట.
গাঁধীনগর: గాంధీనగర్.
গাঁধীবাদী: గాంధేయవాదం.
গাংভীর্য: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গাই: ఆవు గోవు కామధేనువు
গাইড: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
গাছ_লাগানোর_মাটি: నేల భూమి.
গাছগাছালী: చెట్లసమూహము
গাছপালা: చెట్లసమూహము
গাছের_অঙ্গ: చెట్టుభాగము
গাজ: ఉరుము గర్ఝన.
গাথা: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
গাদর: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
গাদা: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
গাদি: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
গাধা: గాడిద ఖరము
গান্ধীনগর: గాంధీనగర్.
গান্ধীবাদী: గాంధేయవాదం.
গাভী: ఆవు గోవు కామధేనువు
গাম্ভীর্য: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গার্ড: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
গাল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গালা: లక్క
গালিচা-মেশীন: సూది.
গাহাই: చిలుకుట మథించుట
গায়ত্রী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
গায়ে-মাখা: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
গিঁট: ముడి చిక్కు.
গিটার: గిటారు
গিনী: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
গিনী_বিসাউ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
গিনীগণরাজ্য: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
গিন্নী: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
গিরা: ముడి చిక్కు.
গিরিগহ্বর: గుహ
গিরিচূড়া: పర్వత_శిఖరము.
গিরিপতি: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গিরিরাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গিরীন্দ্র: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
গিরীশ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গিল্টি: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
গুঁড়ি: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
গুচ্ছ: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
গুজব: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
গুটি: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
গুণ: ఘాతము ఘాతాంకము. సంచి గోనె_సంచి బస్తా. గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
গুণচট: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
গুণন: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
গুণবত্তা: నాణ్యమైన.
গুণী: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
গুন: లక్షణము. గారడి మంత్రతంత్రము
গুন-ধর্ম: లక్షణము.
গুন্ডা: మాఫియా.
গুমোট: ఉక్క వేడి.
গুরু: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
গুরু_নানক: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
গুরুত্ব: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
গুরুদুয়ার: గురుద్వార్.
গুলাব: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
গুলি: గోళీలు. గోళీ. తూటా
গুলিগালাজ: తుపాకీకాల్చుట.
গুহা: గుహ
গৃধিনী: రాబందు గద్ద
গৃধ্র: రాబందు గద్ద
গৃহ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం.
গৃহগোধিকা: బల్లి
গৃহতল: నేల
গৃহপত্নী: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
গৃহসজ্জা: సామాన్లు సామాగ్రి ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
গৃহস্থলী: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
গৃহস্থী: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
গৃহাগত: కలిసేవాడు
গৃহিণী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
গেঁজ: కణుపు గడ్డ.
গেঞ্জি: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
গেমস: ఆట క్రీడ.
গেরো: ముడి చిక్కు.
গো-বিষ্ঠা: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গোঁ: మొండి బలవంతము హఠము.
গোঁড়: కణుపు గడ్డ.
গোকীল: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
গোচর৷: దృష్టి చూపు.
গোছা: కట్ట మోపు మూట.
গোণী: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
গোত্র: జాతి కులం తెగ. బంధుత్వము చుట్టరికము
গোদাম: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
গোন্ড: కణుపు గడ్డ.
গোপুচ্ছ: తోక వాలం
গোবর: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গোবরাট: ముంగిట.
গোময়: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গোর: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
গোরূ: పశువులు గొడ్లు.
গোলক: గోళీలు.
গোলকিপার: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোলরক্ষক: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোলা: బాంబు
গোলাগুলি: తుపాకీకాల్చుట.
গোলাপ: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
গোলাবাজি: తుపాకీకాల్చుట.
গোলাম_জাদা: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
গোলাম_পুত্র: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
গোলামজাদা: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
গোলামি: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
গোলার্দ্ধ: గోళార్థము.
গোলার্ধ: గోళార్థము.
গোলি: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোল্ডকোস্ট: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
গোষ্ঠী: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
গৌণ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
গৌতম: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
গৌতম_বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
গৌরব: గౌరవం మర్యాద. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
গৌরী: అవివాహిత కుమారి
গৌহাটি: గోహాటీ. అయిష్టం అరుచి.
গৌহাটি_শহর: గోహాటీ. అయిష్టం అరుచి.
গ্যালারি: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
গ্যাস: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు. గ్యాసు
গ্যাসোলিন: గ్యాసు.
গ্যাসোলীন: పెట్రోలు.
গ্যূঢ়_কথা: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
গ্রন্থ: గ్రంథము.
গ্রন্থি: ముడి చిక్కు. గడ్డ కణతి గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
গ্রহ: గ్రహం
গ্রহণ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
গ্রাম-প্রধান: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
গ্রামপতি: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
গ্রামপ্রধান: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
গ্রামসভাপতি: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
গ্রাসনালি: గొంతు గళం కంఠం పీక.
গ্রাহক: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
গ্রাহ্য: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
গ্রীক: గ్రీకుభాష యునానిభాష. గ్రీకు_భాష గ్రీకు_పౌరుడు.
গ্রীক-বাসী: గ్రీకు_పౌరుడు.
গ্রীক_ভাষা: గ్రీకు_భాష
গ্রীক_লিপি: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
গ্রীনল্যান্ডী: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
গ্রীনল্যান্ডী_ভাষা: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
গ্রীবা: మెడ.
গ্রীষ্ম: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীষ্ম_কাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীষ্মকাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীস: గ్రీసు యునాని.
গ্রীসদেশ: గ్రీసు యునాని.
গ্রেটব্রিটেন: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
গ্রেপ্তারি: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
গ্রেপ্তারি_পরোয়ানা: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
গ্লানি: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
গ্ল্যান্ড: గడ్డ కణతి
গড়: సరాసరి సగటు. కోట దుర్గము.
গড়ন: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
গয়না: నగలు ఆభరణాలు
ঘটনা: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
ঘটস্হাপন: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
ঘটস্হাপনা: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
ঘটা: గంట సమయము.
ঘটি: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ঘটী: గంట సమయము. ఘంటిక గొంతుక కంఠము. చిన్నగంట గంట. గంట
ঘটুয়া: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ঘড়া: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
ঘনিষ্ঠ_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ঘনিষ্ঠ_মিত্র: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ঘনিষ্ঠতা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ঘনীকরণ: ఘనరూపము
ঘনীভবনে: ఘనరూపము
ঘন্টা: గంట సమయము.
ঘন্টী: గంట సమయము. ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ঘর: వంశము కులము ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. గది.
ঘরণী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ঘরনি: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ঘরসামগ্রী: సామాన్లు సామాగ్రి
ঘরানা: వంశము కులము
ঘরামি: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
ঘা: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ঘাঁটি: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. లోయ పల్లము కనుమ కోన. కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
ঘাট: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము. ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
ঘাটা: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
ঘাটি: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
ঘাড়: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
ঘাত: గాయము హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
ঘানা: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ঘানান: ఘనావాసులు .
ঘানানিবাসী: ఘనావాసులు .
ঘানাবাসী: ఘనావాసులు .
ঘানার_অধিবাসী: ఘనావాసులు .
ঘানার_বাসিন্দা: ఘనావాసులు .
ঘাম: నీరు జలము ఉదకము.
ঘাস: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ঘাস_কাটাই: గడ్డికోత
ঘিলু: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ঘুঁটি: గోళీ. చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
ঘুণ্টি: బటన్ గుండి.
ঘুরন্ত: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
ঘুষ: లంచం.
ঘূর্ণি: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
ঘৃণা: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ঘৃতভোজী: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ঘেরা: పరిధి కక్ష్య. చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
ঘেষ: నినాదము నినదము. ఘోష నాదము.
ঘোটক: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ঘোড়দৌড়: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
ঘোড়সওয়ার: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
ঘোড়া: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ঘোড়া_গাড়ী: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
ঘোড়ায়_টানা_গাড়ী: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
ঘোল: ద్రావణము.
ঘোষণা: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
ঘোড়া: బిస గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు.
ঘোড়ার_শব্দ: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
ঘড়া: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ঙ্কন: రంగు పెన్‍టు.
ঙ্গ: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
চংদিকা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চক্কর: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. తిరగడం చుట్టూ_తిరుగుట పరిధి కక్ష్య.
চক্র: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము.
চক্রপাদ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
চক্রবর্তীরাজ্য: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
চক্ষু: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
চঞ্চলতা: తుంటరితనం అల్లరితనం .
চঞ্চলা: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
চড়াই_পাখি: పిచ్చుక
চড়ুই: పిచ్చుక
চতুরতা: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চদ্রপ্রভা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দনা: రామచిలుక
চন্দরবার: సోమవారం చంద్రవారం.
চন্দিকা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রধারা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
চন্দ্রবার: సోమవారం చంద్రవారం.
চন্দ্রিকা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চপটী: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
চপলা: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
চপেট: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
চব্বিশ: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
চব্বিশ_ঘন্টা: రోజు దినము.
চমক: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চমক-দমক: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
চমকদমক: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
চমকী: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
চমত্কারিতা: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
চমত্কারিত্ব: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
চমৎকার: అద్భుతం. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
চরণ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
চরমসীমা: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
চরিত্র: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. శీలము చరితము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
চর্চা: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
চল: ఆచారం సంప్రదాయము.
চলনভঙ্গি: నడవడిక.
চশমা: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
চা: తేయాకు
চা_পাতা: తేయాకు
চাঁই: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
চাঁই1: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
চাঁদ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
চাঁদনী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চাঁদোয়া: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
চাকচিক্য: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চাকতি: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
চাকলা: మండలం తాలుక
চাকা: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము.
চাকি: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
চাঞ্চল্য: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
চাতক: బాతు.
চাতুরী: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চাতুর্য: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চান: స్నానము నీటి_స్నానము.
চাপ: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
চাপাটি: రొట్టె చపాతి
চাপড়া: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
চাবী: తాళపుచెవి
চাবুক: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
চার: నాలుగు 4.
চারগুণ: నాలుగునాలుగుల.
চারমীনার: చార్మినార్ చార్‍మినార్. చార్మినార్ చార్‍మినార్.
চারা: మొక్క.
চারাগাছ: మొక్క.
চাল: నడవడిక. కదుపు.
চাল_চলন: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
চালক: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
চালক_যন্ত্র: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము ఇంజన్.
চালচলন: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
চালনি: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
চালনী: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
চালাকী: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চালুনি: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
চাষা: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
চাষী: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
চাহনি: దృష్టి చూపు.
চাহিদা: గిరాకీ డిమాండ్.
চিকিত্সক: వైద్యుడు డాక్టరు.
চিকিত্সা: వైద్యం చికిత్స
চিকিত্সাবিদ: వైద్యుడు డాక్టరు.
চিকিত্সালয়: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
চিকেন: చికెన్.
চিজেল: ఉలి మల ఖటము.
চিঠি: ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము
চিঠিপত্র: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
চিঠি৷: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
চিতা: చిరుత వ్యాఘ్రము
চিতাবাঘ৷: చిరుత వ్యాఘ్రము
চিত্ত: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
চিত্তবৃত্তি: భావన అభిప్రాయము.
চিত্র: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
চিত্রক: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
চিত্রকলা: చిత్రకళ
চিত্রকার: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
চিত্রণ: వర్ణన.
চিন্তন: ఆలోచన
চিন্তা: ఊహ కల్పన చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
চিন্তা-বিচার: ఆలోచన
চিন্তাভাবনা: భావన అభిప్రాయము.
চিফ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
চির: బెరడు.
চির-কাল: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
চিরকাল: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
চিরকুট: వ్యాఖ్య.
চিলী: చిలి.
চিলে_কুঠুরি: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
চিলে_ঘর: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
চিলেকোঠা: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
চিহ্ণ: సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
চিহ্ন: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ. లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం
চিহ্নন: గుర్తించుట.
চিৎকারে: కిర్రుమను_శబ్దం.
চিড়িক: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
চীজ: జున్ను.
চীন: చైనా.
চীর_বা_ফাটল: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
চুঁদি: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
চুকলি_খাওয়া: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
চুকলিখোর: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
চুঙি_ঘর: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
চুঙ্গিঘর: టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
চুঙ্গী: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
চুটইয়া: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
চুটকী: చిటికె.
চুটিয়া: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
চুনী: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
চুন্নী: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
চুপড়ি: బుట్ట గంప
চুবড়ি: బుట్ట గంప
চুরকী: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
চুরি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চুল: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. జూలు జులపాలు. కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
চুহল: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
চুড়ি: మర.
চূডান্ত: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
চূত: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
চূন: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
চেক: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
চেক_গণরাজ্য: చెక్ గణరాజ్యం.
চেক_ভাষা: చెక్_భాష.
চেকনাই: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চেকবাসী: చెక్_వాసి.
চেটী: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. జుట్టు.
চেটো: అరచేయి చేయి కరము హస్తము.
চেতনহীনতা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
চেতনা: అనుభూతి చేతనము కదలిక చలనము.
চেতনাশূন্যতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
চেতনাহীনতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
চেনাজানা: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
চেনাশোনা: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
চেন্নই: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
চেপে_বসা: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
চেলা: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
চেষ্টা: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఉద్యోగులు ఆకర్షణ.
চেহেরা_বা_মুখমন্ডল: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
চেয়ার: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
চৈত: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চৈতন্য: అనుభూతి చేతనము కదలిక చలనము.
চৈতি: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চৈত্র: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চৈত্র_মাস: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চোখ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
চোঙা: గరాటు. గొట్టం
চোট: గాయము దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
চোর: దొంగ అపహరించువాడు.
চোর_চাবি: దొంగతాళం_చెవి.
চোরা_চালান: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
চোরা_চালানকারী: గజదొంగ స్మగ్లర్.
চৌকঠ: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
চৌকাঠ: ముంగిట.
চৌকি: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు. గస్తీ నగరశోధన.
চৌকিদারি: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
চৌখট: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
চৌখুপী: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
চৌতরা: అరుగు తిన్నె వేదిక.
চৌধুরী: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
চৌবাচ্চা: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
চৌমলা: అరుగు తిన్నె వేదిక.
চ্যাপ্টার: అధ్యయము పాఠము.
চড়: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
চড়া: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
চড়াই: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
চড়াবা: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
চড়ুইভাতি: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
ছক্কা: కొజ్జాలు నపుంసకులు. సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
ছটপটানি: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
ছটা: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
ছড়ানো: చల్లుట
ছত্র: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
ছত্রিশগড়: ఛత్తీస్‍గడ్.
ছত্রিশগড়_রাজ্য: ఛత్తీస్‍గడ్.
ছবি: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
ছবি_বা_চিত্র: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ছম-ছম: ఘల్లు_ఘల్లు
ছমছম: మెరయుట మెరుపులు. ఘల్లు_ఘల్లు
ছাঁকনি: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
ছাঁকাই: వేరుచేయటం
ছাঁচ: చట్రము ఫ్రేమ్.
ছাঁটাই: వేరుచేయటం
ছাঁব: నీడ
ছাই: నీడ
ছাগ: మేకపోతు మగమెక.
ছাগল: మేకపోతు మగమెక.
ছাগলী: ఆడమేక మేక.
ছাগী: ఆడమేక మేక.
ছাজন: కప్పు
ছাতা: గొడుగు గొడుగు ఛత్రం.
ছাতি: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ছাত্র: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ছাত্রবৃত্তি: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
ছাদ: కప్పు చూరు. ఇంటికప్పు
ছানা: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ. బిడ్డా! జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
ছাপ: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్ర సీలు.
ছাপা: ముద్ర.
ছাপাই: ముద్రణకూలి
ছারপোকা: నల్లి
ছাল: మూతవేయటం మూతపెట్టడం. బెరడు. తోలు చర్మము కవచము
ছালা: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
ছাড়: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
ছাড়_দেওয়া: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
ছাড়পত্র: పాసు అనుమతిపత్రం.
ছাড়া: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
ছায়া: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. నీడ నీడ ఛాయ.
ছি_ছি: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছিঁটানো: చల్లుట
ছিছি: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছিদ্র: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి. రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ছিদ্র_করণ: రంద్రంచేయటం
ছিদ্রদর্শী: తప్పులెంచువారు.
ছিদ্রান্বেষী: తప్పులెంచువారు.
ছিয়াত্তর: డెభై_ఆరు
ছিয়ানব্বই: తొంభైఆరు
ছিয়ানব্বুই: తొంభైఆరు
ছিয়াশি: ఎనభై_ఆరు
ছুঁত: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
ছুটি: శెలవు సెలవు రజా.
ছেঁটানো: చల్లుట
ছেঁদা: తొర్రభాగము. రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ছেঁদা_করা: రంద్రంచేయటం
ছেচল্লিশ: నలభై_ఆరు
ছেনি: ఉలి మల ఖటము.
ছেলে: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ছেলেবেলা: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
ছোট: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ছোট_ছাতা: గొడుగు
ছোট_রাস্তা: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
ছোটবেলা: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
ছোপ: మరక గుర్తు మచ్చ.
ছোলা: శనగలు.
ছোহারা: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
ছোয়ারা: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
ছ্যা_ছ্যা: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছড়ি: కర్ర లాటి కర్ర బెత్తము.
ছয়গুণ: ఆరునుఆరుతొ.
জউ: లక్క
জখম: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
জগ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. కూజ జగ్గు.
জগতাধার: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগত্: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
জগদীশ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগদীশ্বর: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগন্নাথ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগৎ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
জঙ্গ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
জঙ্গল: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
জঙ্গী_জাহাজ: యుద్దనావ.
জঙ্ঘা: తొడ కుఱువు.
জটিলতা: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
জঠরাগ্নি: ఆకలి.
জঠরানল: ఆకలి.
জডতা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
জতু: లక్క
জন: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
জন-জাতি: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
জনক: నాన్న తండ్రి ఉత్పత్తి
জনগন: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জনজাতি: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
জনতা: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জননী: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
জননেন্দ্রিয়: జననేంద్రియం యోని
জনপদ: జిల్లా
জনপ্রবাদ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
জনম: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
জনমন্ডলী: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনরব: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
জনশ্রুতি: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
জনসভা: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా. ర్యాలి.
জনসমষ্টি: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জনসমূহ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসাধারন: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জন্তু: జంతువు పశువు జీవము
জন্ম: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
জন্মকুন্ডলী: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
জন্মজয়ন্তী: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
জন্মদাতা: నాన్న తండ్రి
জন্মদাত্রী: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
জন্মপত্রিকা: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
জন্মভূমি: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মস্থান: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মোত্সব: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
জবরদখল: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
জবান: మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
জবাব: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
জবাহরলালনেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
জমজ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
জমা: పొదుపు మిగులు సంచితము.
জমাট_বাধা: ఒకటిగాచేయుట
জমাদার: పాకీవాడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్. సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
জমানা: సమయము కాలం
জমায়েত: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
জমি: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూ_సంపద సమతలభూమి
জমিদারী: జమిందారీ.
জমিয়ে_বসা: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
জম্মূ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
জম্মূশহর: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
জরথুস্ট্র: జొరాస్టర్.
জরথুস্ত্র: జొరాస్టర్.
জরা: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
জরিমানা: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
জরু: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
জরুরত: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
জর্জিয়া-বাসী: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জিয়াই: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জিয়ান: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্ডনীয়_দীনার: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
জর্ডালু_আম: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
জল: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము. కన్నీళ్ళు.
জল_জন্তু: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জল_নকুল: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
জলখাবার: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
জলচর: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলজ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলজহাজ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
জলজীব: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলদ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
জলদস্যু: సముద్రపు_దొంగలు.
জলপান: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
জলপৃষ্ঠজা: నీటిపాచి
জলপোত: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
জলবিভাজিকা: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
জলযূক: జలగ
জলসা: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
জলসেচ: దున్నుట.
জলসেচনী: ఏతం.
জলস্তম্ভ: జలస్తంభము
জলা: బురదనేల చిత్తడినేల
জলাবর্ত: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
জলাভূমি: బురదనేల చిత్తడినేల
জলাশয়: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
জলৌকা: జలగ
জল্পনা-কল্পনা: ఊహ కల్పన
জহর: విషము
জহরলালনেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
জহাজ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
জ়মানা: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
জাঙিয়া: పైజామా
জাঙ্গিয়া: పైజామా
জাজমেন্ট: ఆలోచన విచారము
জাতক: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
জাতি: జాతి కులం తెగ.
জাতিকা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
জাদুটোনা: గారడి మంత్రతంత్రము
জান: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জানলা: కిటికి గవాక్షము.
জানা-পরিচয়: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
জানাচেনা: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
জানালা: కిటికి గవాక్షము.
জানাশোনা: సంబంధము బంధము. చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
জানু: తొడ కుఱువు.
জানুয়ারী: జనవరి.
জানোয়ার: జంతువు పశువు జీవము
জাপান: జపాన్.
জাফরান: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
জাভা: జావా.
জাভাদ্বীপ: జావా.
জাভানী: జావాయి. జావావారు జావావాసులు.
জাভানী_ভাষা: జావాయి.
জাভানী_লিপি: జావాయి.
জাভাবাসী: జావావారు జావావాసులు.
জামিন: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
জাম্বিয়ন: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জাম্বিয়া: జాంబియా.
জাম্বিয়ানিবাসী: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জাম্বিয়ার_অঘিবাসী: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জার্মান: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জার্মান_ভাষা: జర్మనీభాష.
জার্মানবাসী: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জাল: వల. వల ఉచ్చు పాశం
জাহাজ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
জাহ্নবী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
জাড়: చలి శీతలము.
জায়গা: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. స్థానము చోటు. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
জায়গায়: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
জিউ: తొందర వేగము
জিউস: తొందర వేగము
জিজ্ঞাসা: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
জিদ: మొండి బలవంతము హఠము.
জিন: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
জিম্বাবিয়ান: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবোয়ান_ডলার: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
জিম্বাবয়ন: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবয়ে: జింబాంబ్వే.
জিম্বাবয়ের_অঘিবাসী: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবয়ের_নিবাসী: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিরিয়ে-নেওয়া: విశ్రాంతి విరామం.
জীপ: జీప్ జీపు.
জীব: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
জীব-লোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
জীবক: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
জীবতত্ত্বজ্ঞ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
জীবদ্দশা: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
জীবধারী: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
জীবন: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
জীবন-যাপনের_খরচা: ఉపకారవేతనం
জীবন-শক্তি: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জীবন_কথা: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবন_চরিত্র: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবনকথা: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবনকাল: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
জীবনচরিত: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবনবৃত্তান্ত: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবনহীনতা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
জীবনী: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীবলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
জীবাশ্ম: జీవ_అవశేషములు.
জীভ: మొన పాళీ నిభు
জুট: జనుము.
জুটি: జంట జత జంట రెండు.
জুড়াঈ: కలుపుట.
জুতোর_উপরিভাগ: చెప్పులతాళ్ళు.
জুন: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
জুপিটার: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
জুরির_প্রধান: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
জুলাই: జూలై
জুলুম: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
জুস: రసం చారు.
জুড়ি: జంట జత జంట రెండు.
জুয়া: జూదము.
জুয়াখানা: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুয়াঘর: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুয়ার_আড্ডা: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুয়াশালা: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুয়ো: జూదము.
জেদ: మొండి బలవంతము హఠము.
জেন্দ্_আবেস্তা: జెండ్_ఆవిస్తా.
জেল: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
জেলখানা: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
জেলা: జిల్లా
জেলা_শাসক: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
জেলাধিকারী: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
জেয়র: నగలు ఆభరణాలు
জোঁক: జలగ
জোড়াঈ: కలుపుట.
জোর: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. ప్రాముఖ్యము.
জোড়: కీళ్ళు జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
জোড়-সন্তান: కవలపిల్లలు సహజాతులు
জোড়া: కూడిక కూడుట సంకలనము జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
জোয়ার_ভাটা: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
জৌলুস: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
জ্ঞান: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
জ্ঞানবাদ: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
জ্ঞানশূন্যতা: మూర్చ
জ্ঞানহীনতা: అజ్ఞానం
জ্ঞানার্জন: అధ్యాయనం చదువుట
জ্বরা: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
জ্বলন: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక.
জ্বলনাশ্ম: జీవ_అవశేషములు.
জ্বালানি: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
জ্বালানো: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
জ্যাকেট: జాకెట్.
জ্যেষ্ঠা: బల్లి
জ্যোতিষ্ক: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
জ্যোৎনা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জড়তা: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
জয়ন্তী: జయంతి జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
জয়সালমীর: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
জয়সালমীর_শহর: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
ঝংখাডড়: పొద
ঝগড়া: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
ঝঞ্ঝা: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ঝঞ্ঝাট: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ঝটক: తట్టు.
ঝটকা: తట్టు. మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
ঝটকানি: తట్టు.
ঝটিকা: తుఫాను గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ঝড়: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ঝনঝন: గలగల ఖనఖనా.
ঝরোকা: కిటికి గవాక్షము.
ঝলক: పదును.
ঝলকানিতিলমিল: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
ঝলসানো: కములుట ఎండుట.
ঝলসে_যাওয়া: కములుట ఎండుట.
ঝাঁকর: పొద
ঝাঁখর: పొద
ঝাঁটা: చీపురు పొరక
ঝাঁসী: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ঝাঁসী_শহর: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ঝাড়ু: చీపురు పొరక
ঝাপাটা: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
ঝামেলা: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ঝাড়ুদার: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
ঝির-ঝির: రిమ్‍జిమ్.
ঝুলি: సంచి గోతం
ঝুড়ি: బుట్ట గంప
ঝোঁক: మగ్గుచూపు వంగుట
ঝোপ: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము. ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
ঝোপ_ঝাড়: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
ঝোল: రసం చారు. సూపు చారు పులుసు రసం.
ঝোলা: సంచి గోతం
ঝোড়া: బుట్ట గంప
ঝড়কা: తట్టు.
ঞ্গান: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
টং-টং: ముద్రణ
টক-মিষ্টি: తీయగా-పుల్లగా.
টগবগ: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
টঙ্গস্টেন: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
টন: టన్ను టన్.
টপ: టాపర్
টমটম: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
টলা: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
টা: సంఖ్య అంకె
টাইপ: ముద్రణ టైపింగ్.
টাউন: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
টাকা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి. రుపాయి. శీలంక_రూపాయి రూపాయి. పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి. మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
টাকা-পয়সা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి.
টাকাপয়সা: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
টাটকা: తాజా కొత్త
টান: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
টাপুর-টুপুর: రిమ్‍జిమ్.
টার্মিনাস: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
টালি: పెంకులు.
টি: సంఖ్య అంకె
টিউমার: కణుపు గడ్డ.
টিকটিকি: బల్లి
টিকা: టీకా
টিকাকরণ: టీకా
টিকিট: టికేట్
টিকে: టీకా
টিন: తగరము
টিফিন: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
টিম: మిషను.
টিলা: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
টিয়া: రామచిలుక
টীকা: టీకా
টীকাকরণ: టీకా
টুকরো: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
টুল: నిచ్చెన
টেকসই: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
টেটুয়া: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
টেনিস: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
টেপ: టేప్. టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్ కొలత_పట్టి
টেপরেকর্ডার: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
টেবিল: పట్టిక
টেবিলক্লথ: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
টেলিকাস্টিং: సమాచారము సంగతి.
টেস্ট: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
টো: సంఖ్య అంకె
টোকিও: టోకియో యోడో.
টোটা: తూటా
টোল: సొట్ట.
টোস্ট: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
ট্যুনিশিয়_দীনার: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ট্রঙ্ক: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ট্রানজিট: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
ট্রাম: ట్రామ్
ট্রাম_গাড়ী: ట్రామ్
ট্রাস্ট: ట్రస్టు సంస్థ.
ট্রিগার: బిస
ঠমক: నడవడిక.
ঠসক: నడవడిక.
ঠাঁই: స్థానము చోటు.
ঠাকুমা: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
ঠাকুর: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. వంటవాడు వంటోడు.
ঠাকুর_মশাই: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
ঠাকুরঘর: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ঠাকুরজী: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ঠাকুরবাড়ি: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ঠাট: చట్రము ఫ్రేమ్. నడవడిక.
ঠাট্টা: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ঠান্ডা: చలి శీతలము.
ঠিকানা: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము. జాడ మర్మము జాడ మర్మము చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు. పేరూ_ఊరు
ঠেক: కేంద్రస్థానం. ఆధారం ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ঠেস: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
ডক: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
ডন: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం. మాఫియా.
ডনবৈঠক: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
ডর: భయం బీతి జంకు.
ডলার: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్. డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్. డాలర్ బహమాయి_డాలర్. డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్. సింగపూర్_డాలర్ డాలర్. డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
ডাই: రంగు
ডাউক: బాతు.
ডাক: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
ডাক_ব্যবস্থা: తపాలా పోస్టాఫీసు
ডাক_যোগাযোগ: తపాలా పోస్టాఫీసు
ডাক_হরকরা: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
ডাকপাখি: బాతు.
ডাকবাংলো: అతిధి_గృహము.
ডাকবাঙলো: అతిధి_గృహము.
ডাকাত: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ডাকিনী_বিদ্যা: గారడి మంత్రతంత్రము
ডাক্তার: వైద్యుడు డాక్టరు.
ডাক৷: వేలంపాట తపాలా పోస్టాఫీసు
ডাঙা: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ডাচ: డచ్_భాష.
ডাচ_ভাষা: డచ్_భాష.
ডাণ্ডা: కర్ర లాటి
ডানা: రెక్కలు
ডান্ডা: కర్ర కట్టే
ডান্ডী: కర్ర కట్టే
ডাবলিন: డబలిన్.
ডাল: కొమ్మ శాఖ.
ডালপালা: కొమ్మ శాఖ.
ডালসী: డాలసీ.
ডালি: కానుక నజరానా.
ডায়নোসর: డైనోసర్స్.
ডায়মন্ড: వజ్రం
ডায়রিয়া: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
ডিগ্রি_৷: డిగ్రీస్ అంశము.
ডিজাইন: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ডিজেল: డీజల్.
ডিটেল: సూక్ష్మం క్షుణం.
ডিভোর্স: విడాకులు
ডিম: గుడ్డు అండము డింభకము.
ডিম্পল: సొట్ట.
ডিরেকশ: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ডিরেকশন: దిశ దిక్కు వైపు.
ডিরেম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్ మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
ডিসেম্বর: డిశెంబర్.
ডীজল: డీజల్.
ডুবুরি: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
ডেনমার্ক: డెన్మార్క్.
ডেনমার্ক_নিবাসী: డెన్ డేల్స్.
ডেনমার্কী: డేనిష్. డెన్ డేల్స్.
ডেরা: కేంద్రస్థానం.
ডেলা: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. వుంట(గోళము). పిండం.
ডোঙ্গা: ఏతం.
ড্যানিশ: డేనిష్. డెన్ డేల్స్.
ড্রইংরুম: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
ড্রাইভার: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్ వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ঢক্কন: మూత బెరడు మూకుడు
ঢলান: దిగుట దిగుడు వాలు.
ঢাকনা: మూత బెరడు మూకుడు
ঢাকনি: మూత బెరడు మూకుడు
ঢাল: దిగుట దిగుడు వాలు.
ঢিপি: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ঢিবি: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ঢোক: గుటక.
ঢোল: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ণিনাদ: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని
তকদির: అదృష్టము భాగ్యము.
তজ: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
তট: తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
তটিনী: నదులు
তটুয়া: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
তত্ত্বজ্ঞান৷: తత్వశాస్త్రము
তত্ত্বদর্শী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
তত্ত্বশাস্ত্র: తత్వశాస్త్రము
তত্ব: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము
তথাগত: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
তথ্য: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. వివరించు వివరముగా సవివరముగా
তথ্যপ্রযুক্তিবিদ্যা: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
তনাজনী: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
তনুধারী: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
তন্তু: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తీగ తంతి.
তন্ত্র: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము. మగ్గము.
তন্ত্রী: మగ్గము. తీగ తంతి.
তন্ত৷: తీగ తంతి.
তনয়: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
তনয়া: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
তপন: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
তফাত: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
তর: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
তরকচ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
তরকারী: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
তরঙ্গ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
তরণ: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
তরফ: వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
তরফদার: సమర్థకుడు
তরফদারি: వైపు పక్షము భాగము.
তরলধাতু: పాదరసం.
তরাজু: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
তরুণকাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
তর্জ: నిర్మాణము కూర్పు
তল: అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
তলঘর: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
তলবার: ఖడ్గం కరవాలము
তলা: అడుగున అడుగు_తట్టు. ఉపరితలము తలము అడుగు అడుగు_భాగము.
তলাও: చెఱువు తటాకము
তল্লিকা: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
তলয়ার: ఖడ్గం కరవాలము
তশ্তরী: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
তষ্কর: గజదొంగ స్మగ్లర్.
তহবিল: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
তহসিল: మండలం తాలుక
তাঁত: మగ్గము.
তাঁত-কল: సూది.
তাঁত-মেশীন: సూది.
তাঁতী: సూది.
তাক: ఉట్టి
তাকত: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
তাগ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
তাজ: నేతకూలి
তাজমহল: తాజ్_మహల్.
তাজা: తాజా కొత్త
তাজ্জব: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
তান্ত্রিক: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
তাপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. మండు కాలు చురక.
তাপমান_যন্ত্র: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
তাপ্পি: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
তাবু: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
তামাক: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
তামাশা: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
তামিল: పాలన
তার: తీగ తంతి. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
তারক: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
তারকা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
তারা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
তারিফ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
তাল: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
তালা: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
তালাও: చెఱువు తటాకము
তালি: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
তালিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
তালিম: శిక్షణ.
তালু: చేయి కరము హస్తము.
তালুক: మండలం తాలుక
তালুকদারী: జమిందారీ.
তাৎপর্য: అర్థము.
তাড়া: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
তাড়াতাড়ি: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
তিতির: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
তিথি: రోజు దినము.
তিন_গণ্ডা: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
তিনগুণ: మూడుమూళ్ళ
তিরমিরাহট: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
তিরস্করণী: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
তিরুপতি: తిరుపతి.
তিরুবন্তপুরম: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
তিল_কে_তাল: బడాయి అతిశయము
তিলমিলাহট: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
তিলমিলী: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
তিহা: స్టీలు.
তীক্ষ্ণ_দৃষ্টিসম্পন্ন: గరుడపక్షి
তীতর: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
তীব্রগন্ধা: వాము.
তীব্রগন্ধিকা: వాము.
তীব্রতা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత
তীর: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
তুঁতিয়া: నీలము నీలిరంగు
তুতী: తూతాయి పీక
তুফান: తుఫాను
তুরগ: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
তুরঙ্গ: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
তুরঙ্গন: గుర్రం అశ్వము సాహు.
তুরঙ্গম: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
তুর্কমেন: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
তুর্কমেনিস্থান: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
তুর্কমেনিয়া: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
তুলন: పోల్చడం కంటే కన్నా.
তুলনা: పోల్చడం కంటే కన్నా.
তুলসী: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
তুলা: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
তুলাদন্ড: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
তুলাযন্ত্র: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
তুলি: కుంచె
তুলিকা: కుంచె
তুলো: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
তুল্য_পরিমাপ: తూకము.
তুল্যতা: పోల్చడం కంటే కన్నా.
তুষ্টি: తృప్తి సంతృప్తి
তূণ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
তূণীয়: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
তৃণ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
তৃপ্তি: తృప్తి సంతృప్తి
তৃষ্ণা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
তেজ: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
তেজাব: ఆమ్లము
তেজী: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
তেপায়া: స్టూల్ స్టూలు.
তেলো: అరచేయి చేయి కరము హస్తము.
তৈযারী: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
তৈরী: కట్టుట నిర్మాణం
তৈয়ার: కట్టుట నిర్మాణం
তোতা: రామచిలుక
তোযবৃক্ষ: నీటిపాచి
তোযশূকা: నీటిపాచి
তোলক: కొలత పరిమాణము తూకము
তোষণ: తృప్తి సంతృప్తి
তোড়া: కట్ట మోపు మూట.
তোয়: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
তৌলযন্ত্র: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ত্বরণ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ত্রাস: భయం బీతి జంకు.
ত্রিদশ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ত্রিদিবেশ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ত্রিবান্দ্রম: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
ত্রিভুজ: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
ত্রিলোকনাথ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ত্রিলোকপতি: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ত্রিলোকেশ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ত্রুটি: తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
তড়াগ: చెఱువు తటాకము
তড়িত্: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
থরথর: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
থরথরানি: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
থলি: సంచి గోతం సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
থলে: సంచి గోతం
থাই: తొడ కుఱువు.
থাইল্যান্ড: థాయ్‍లాండ్.
থাকা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
থানা: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
থাবা: చేయి పంజా పట్టు.
থাম: స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం. గుంజ కట్టు_గుంజ.
থামানো: అదుపు నియంత్రణ
থার্মোমিটার: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
থিরুবন্তপুরম: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
থোক: కట్ట మోపు మూట.
থোকা: కట్ట మోపు మూట.
দংশন: తేలు_కొండి అలము శూకము. కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
দই: పెరుగు.
দক্ষতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
দখল: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. పట్టు.
দণ্ড: శిక్ష దండన. కర్ర లాటి దండాజ్ఞ
দণ্ডাজ্ঞা: దండాజ్ఞ
দণ্ডাদেশ: దండాజ్ఞ
দত্তক: దత్తత దత్తు.
দত্তি: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
দধি: పెరుగు.
দন্ড: కర్ర కట్టే
দন্ত: దంతాలు పళ్లు
দন্তকথা: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ. పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
দন্তালী: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
দফা: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
দম: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి
দম-নেওয়া: విశ్రాంతి విరామం.
দমন: అణచివేయు.
দম্প: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
দম্পতি: జత జంట రెండు.
দম্ভ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
দম্ভ_হীনতা: గర్వహీనం అహంకారహీనం
দর: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
দরকার: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
দরগাহ: మసీదు.
দর্জন: డజన్ డజను.
দর্প: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
দর্পণ: అద్దం దర్పణం.
দর্শক: కలిసేవాడు
দর্শকমঞ্চ: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
দর্শন: తత్వశాస్త్రము దర్శనము చూచు. దర్శనము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
দর্শন_শাস্ত্র: తత్వశాస్త్రము
দর্শনশাস্ত্র: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
দল: ఆకు పత్రము పత్రి. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. వైపు పక్షము భాగము. మిషను.
দল_নায়ক: దళ_నాయకుడు.
দলা: వుంట(గోళము).
দশ: పది 10.
দশক: దశాబ్దము దశకము.
দশা: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
দস: పది 10.
দস্তখত: దస్తావేజు.
দস্তাবেজ়: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
দস্তুর: ఆచారం సంప్రదాయము.
দস্যু: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. గజదొంగ స్మగ్లర్.
দহ: బురదనేల చిత్తడినేల
দহলিজ: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
দহলীজ: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
দাঁত: దంతాలు పళ్లు
দাঁড়: దండము ఓడకంబము.
দাঁড়-করানো: నిరూపణ నిశ్చయము.
দাঁড়িপাল্লা: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
দাঁড়িপাল্লা৷: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
দাই: ఆయా మంత్రసాని ఆయా.
দাওয়াই: ఔషధం మందు దవా
দাগ: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ.
দাগকাটা: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
দাগটানা: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
দাঙ্গা: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
দাঙ্গাবাজ: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
দাঙ্গাবাজী: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
দাড়: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
দাদন: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
দাদুর৷: కప్ప
দান: దానం దాతృత్వం దానశీలత. కదుపు. వంతు.
দানা: మేత విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము. ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
দাপট: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శక్తి సామర్ధ్యము.
দাবি: దావా కేసు.
দাবিদার: హక్కుదారు
দাম: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
দামামা: ఢంకా నగారా.
দামিনী: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
দারচিনি: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
দারুচিনি: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
দারোয়ানি: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
দালান: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు. వరండా వసారా
দাস_পুত্র: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
দাসত্ব: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
দাস্য: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
দাস্যবৃত্তি: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
দাহ: మండు కాలు చురక. కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట. సంతాపం
দাহ্যবস্তু: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
দিক: దిశ దిక్కు వైపు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము. మార్గము దారి. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
দিকসূচক: దిక్‍సూచి
দিগন্ত: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
দিঘি: చెఱువు తటాకము
দিন: సమయము కాలం రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
দিন_ই_ইলাহী: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
দিনকর: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
দিনমান: రోజు దినము అహము.
দিনরাত্রি: రోజు దినము.
দিনান্ত: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
দিনার: దినార్ దీనార్ టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
দিনেশ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
দিবস: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు దినము.
দিবসরজনী: రోజు దినము.
দিবা: రోజు దినము అహము.
দিবাকর: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
দিবাবসান৷: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
দিবারাত্রি: రోజు దినము.
দিবালোক: రోజు దినము అహము.
দিরেম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్ మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
দিল্লী: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দিল্লীশহর: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দিশ: దిశ దిక్కు వైపు.
দিশা: దిశ దిక్కు వైపు. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
দিশা-নির্দেশক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
দিষ্ট: అదృష్టము భాగ్యము.
দিস্তা: దస్తా.
দিস্তে: దస్తా.
দিয়াশলাই: అగ్గిపెట్టె.
দীন-বন্ধু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
দীন_ই_ইলাহী: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
দীননাথ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
দীনবন্দু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
দীনবন্ধু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
দীনার: దినార్ దీనార్ దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్. దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
দীপন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
দীপশলাকা: అగ్గిపెట్టె.
দীপ্তি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
দীপ৷: దీపము జ్యోతి
দীর্ঘ-কাল: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
দীর্ঘকাল: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
দুঃখ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
দুখ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
দুগুণ: రెండురెండ్లు
দুগ্ধ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
দুধ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
দুধবর্ণ: తెలుపు శ్వేతము
দুনি: ఏతం.
দুনিয়া: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
দুমাতা: సవతితల్లి సవితితల్లి
দুরাচার: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
দুরাচারণ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
দুরূহ_কাজ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
দুর্গ: కోట దుర్గము.
দুর্গা: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
দুর্গুণ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
দুর্ভাবনা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
দুর্ভিক্ষ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
দুশ্চিন্তা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
দুষ্কর_কাজ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
দুষ্কর্ম: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
দুষ্কৃত: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
দুষ্টুমি: తుంటరితనం అల్లరితనం .
দুসাধ্য_কাজ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
দুহাই: పాలుపితకటం
দুহিতা: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
দূর: దూరము తేడా
দূরতা: దూరము తేడా
দূরত্ব: దూరము తేడా
দূরীভবন: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
দৃঢ়ীকরণ: నిశ్చయము దృఢము.
দৃশ্য: అంకము నాటకాంకము అంకం. దృశ్యము కనిపించునది సీన్. భూమిక పాత్ర. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
দৃশ্যমালা: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
দৃশ্যাবলী: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
দৃষ্টাচরণ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
দৃষ্টান্ত: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము.
দৃষ্টি: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
দৃষ্টিকোন: దృష్టి చూపు.
দৃষ্টিক্ষমতা: దృష్టి చూపు.
দৃষ্টিভঙ্গি: దృష్టి చూపు.
দৃষ্টিভঙ্গী: భావన అభిప్రాయము.
দৃষ্টিশক্তি: దృష్టి చూపు.
দৃঢ়তা: నమ్మకము.
দেউল: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেওড়ি: ముంగిట.
দেওয়া_নেওয়া: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
দেওয়ারি: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেওয়াল: గోడ కుడ్యము. ప్రహరీ_గోడ.
দেখ-রেখ: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
দেখা: దర్శనము చూచు.
দেখাশোনা: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
দেনা: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
দেব: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেবগৃহ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দেবতা: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেবদূত: దేవదూత.
দেবভূ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেবলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
দেবাংগনা: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
দেবাদিদেব: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
দেবালয়: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দেবী: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
দেবোশী: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
দের: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
দেরাদূন: డెహరాడూన్.
দেরাদূন_শহর: డెహరాడూన్.
দেরি: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
দেলহী: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দেলহীশহর: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দেল্হী: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দেল্হীশহর: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
দেশ: రాష్ట్రం
দেশপ্রেম: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
দেশভক্তি: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము. జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
দেশলাই: అగ్గిపెట్టె.
দেশাত্মবোধ: రాష్ట్రవాదము
দেহ: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
দেহরী: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
দেহলি: ముంగిట.
দেহলী: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము ముంగిట.
দেহাত্মবাদ: భౌతికవాదము.
দেহাবসান: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
দৈত্যারি: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দৈব: అదృష్టము భాగ్యము.
দোআব: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
দোকানপসার: బజారు.
দোপাট্টা: కప్పుకొను_వస్త్రం
দোভাষী: ద్విభాషీ.
দোমালা: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
দোমড়ানো: ముడత
দোষ: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
দোষগ্রাহী: తప్పులెంచువారు.
দোষদর্শী: తప్పులెంచువారు.
দোষারোপ: ఫిర్యాదు
দোষোরোপকারী: తప్పులెంచువారు.
দোসর: జత జంట రెండు.
দোহনী_৷: పాలుపితకటం
দোহাই: పాలుపితకటం
দোড়ানো: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
দৌলত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
দৌলতখানা: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
দৌলতদার: సంమృద్ధి
দ্বন্দ্ব: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
দ্বন্ধ: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
দ্বাদশ: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
দ্বিধা: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
দ্বিবর্ষী_পাদপ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দ্বিবর্ষী_বনস্পতি: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দ্বিবর্ষী_বৃক্ষ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দ্বেষ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
দ্যুতি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
দ্যূত: జూదము.
দ্যূতক্রীড়া: జూదము.
দ্রাক্ষা: ద్రాక్ష.
দ্রাক্ষা_লতা: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
দ্রুত৷: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
দয়া: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ধড়ফড়: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ধন: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. ధనాత్మకం.
ধনদৌলত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ধনরাশি: ధనము డబ్బు ధనము డబ్బు
ধনশালী: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
ধনসম্পত্তি: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ধনসম্পদ: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ধনাগম: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ধনাগার: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
ধনাদেশ: చెక్కు హుండి బరాతము.
ধনুদ্রম: వెదురు వెదురుబొంగు.
ধন্যবাদ: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
ধমনী: నాడి రక్త_వాహిని.
ধরন: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ধরনী: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ধরম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. ధర్మము.
ধরাতল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ধর্ম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. ధర్మము.
ধর্ম-কর্ম: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্ম_কর্ম: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্ম_কাজ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্ম_বিশ্বাস: ఆసక్తి విశ్వాసము.
ধর্মগ্রন্থ: ధర్మగ్రంధము
ধর্মনিষ্ঠা: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
ধর্মনিস্ঠ: మతము ధర్మము.
ধর্মপত্নী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ধর্মপ্রচারক: మిషనరీ.
ধর্মাধ্যক্ষ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. మతము ధర్మము.
ধর্মীয়: మతము ధర్మము.
ধলা: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
ধাগা: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
ধাত: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ধাতু: ధాతువు. అభ్యాసము
ধাতুমুদ্রা: నాణెం నాణ్యం.
ধাত্রীফল: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ধাবা: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ধাম: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ధామము క్షేత్రము. పేరూ_ఊరు
ধার: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
ধারণক্ষমতা: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
ধারণা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. భావన అభిప్రాయము.
ধারা: ఆచారం సంప్రదాయము. సెక్షన్ శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
ধারা৷: ప్రవాహం దార
ধার্মিক-অনুষ্ঠান: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধার্মিক_অনুষ্ঠান: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধার্মিক_কর্ম: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধার্মিক_কার্য: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধার্মিক_কৃত্য: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধার্মিকগ্রন্থ: ధర్మగ్రంధము
ধার্য_সময়: అవధి
ধুআঁ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধুলো: దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
ধূআঁ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধূম্র: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধেনু: ఆవు గోవు కామధేనువు
ধোওয়া: ఉతకడం ఉదకటం.
ধোওয়ার_মজুরি: ఉతుకుట ఉదుకుట.
ধ্বংস: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ধ্যাণধারনা: భావన అభిప్రాయము.
ধ্যান: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
নওবত: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নকল: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు మాదిరి
নকল_চাবি: దొంగతాళం_చెవి.
নকশা: పటము రేఖాచిత్రము. నగిషీ. నగిషీ. వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
নকুল: ముంగిస.
নক্ষত্র: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
নগদ: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
নগদী: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
নগর: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
নগর-শুল্ক: టోల్‍గేట్_పన్ను
নগরশুল্ক: టోల్‍గేట్_పన్ను
নগরাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগরী: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
নগরোপান্ত: ఉపనగరం.
নঙ্গরস্থান৷: మజిలీ గమ్యం.
নজর: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. దృష్టి చూపు.
নজরদারি: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
নজর৷: దృష్టి చూపు.
নট: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
নটবর2: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নটশিল্পী: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
নটীপাড়া: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
নড়াচড়া: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
নদ: నదులు
নদী: నదులు
নদী_উপত্যকা: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
নন্দি2: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নন্দিকেশ্বর: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নন্দিনী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
নব: తొమ్మిది 9.
নবজাগরন: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
নবজাত: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
নবজাতক: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
নবপ্রশিক্ষিত_ব্যক্তি: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
নবযুবক: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
নবি: దేవదూత.
নবীকরণ: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము. పునఃప్రారంభము.
নবীনীকরণ: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
নমক: ఉప్పు లవణము క్షారము.
নমুনা: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
নমূনা: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
নম্বর: మార్కులు.
নর: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
নর_ব্যাঘ্র: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
নর_রূপ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
নরওয়েজিয়ান: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
নরওয়েবাসী: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
নরবীর: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
নরাধিপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নরেশ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নরোত্তম: టాపర్.
নল: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టం గొట్టము నాళము పైపు.
নলি: గొట్టము నాళము పైపు. గొంతు గళం కంఠం పీక.
নলী: గొట్టము నాళము పైపు.
নসিব: అదృష్టము భాగ్యము.
নস্টের_বিনিময়ে_কিছু_দেওয়া: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
নাওয়া: స్నానము నీటి_స్నానము.
নাকা: సూది_రంధ్రము. టోల్‍గేట్_పన్ను
নাকের_হাড়: ముక్కుఎముక.
নাগ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নাগাড়া: ఢంకా నగారా.
নাটক: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము.
নাটুয়া৷: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
নাট্যশিল্পী: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
নাট্যাঙ্ক: అంకము నాటకాంకము అంకం.
নাট্যাভিনেতা: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
নাড়ি: బొడ్డు నాభి.
নাতি: మునిమనుమడు మునిమనవడు
নাথ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
নাদ: ఘోష నాదము.
নানক: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
নাপ: కొలమానము తూనిక.
নাফা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
নাবিক৷: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
নাভি: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
নাম: పేరు నామము.
নামপ্লেট: పలక పేరువ్రాయుపలక.
নামফলক: పలక పేరువ్రాయుపలక.
নামা: దిగు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
নাম্বার: మార్కులు.
নাম৷: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
নারকোল_মালা: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
নারী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
নারী_সুলভ: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
নাল: కాడ తొడిమ తొటిమి. గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
নালায়েক: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
নালিশ: ఫిర్యాదు
নালী: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
নাশ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
নাশক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
নাশী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
নাসাবংশ: ముక్కుఎముక.
নাসাস্থি: ముక్కుఎముక.
নাস্তিকতাবাদ: నాస్తికమతము.
নাহা: స్నానము నీటి_స్నానము.
নাড়ী: నాడి రక్త_వాహిని.
নায়ক: నాయకుడు హీరో స్టార్. దళ_నాయకుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. నాయకుడు నేత.
নি:শ্রেয়স: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
নিউজপেপার৷: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
নিউজিল্যান্ড: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
নিউজিল্যান্ড_দ্বীপ: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
নিউজিল্যান্ডর: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
নিউজিল্যান্ডী: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
নিকটতা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
নিকটে: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
নিকম্মা: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
নিকেতন: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
নিচ: అడుగున అడుగు_తట్టు.
নিচু: దిగుట దిగుడు వాలు.
নিতম্ব: పిరుదు.
নিদর্শন: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
নিদাঘ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
নিদাঘকাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
নিধন: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
নিধি: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
নিপাত: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
নিপাতন: పతనము నాశనము వినాశము
নিপুণতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
নিফেন: నల్ల_మందు
নিব: మొన పాళీ నిభు
নিবাস: నివాస_స్థలం.
নিবাস-স্থল: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
নিবাস-স্থান: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
নিবাসস্থল: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
নিবাসস্থান: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
নিবৃত্তি: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
নিবেদন: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
নিমিত্ত: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
নিমিষ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
নিমেষ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
নিম্নগা: నదులు
নিযুক্তি: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নিরক্ষরেখা: అక్షాంశం
নিরহংকার: గర్వహీనం అహంకారహీనం
নিরহঙ্কারিতা: గర్వహీనం అహంకారహీనం
নিরাদর: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
নিরাপাদ: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
নিরিক্ষন৷: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
নিরীশ্বরবাদ: నాస్తికమతము.
নিরুদ্বিগ্নতা: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
নির্ণয়: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
নির্দশন: జాడ మర్మము
নির্দেশ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
নির্দেশ_সূচী: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
নির্দেশক: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
নির্দেশিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
নির্দয়তা: నిర్దయ అకృప
নির্বাহ: జరుగుబాటు
নির্ভুলতা: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
নির্ভুলত্ব: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
নির্মাণ: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. కట్టుట నిర్మాణం తయారిచేయు. పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
নির্মাণশিল্প: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
নির্মাতা: శిల్పి శిల్పకారుడు. స్థాపకుడు. ఉత్పత్తి నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. సూత్రధారుడు సూత్రధారి
নির্যাস: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. జిగురు గమ్ము. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
নিলামডাকা: వేలంపాట
নিশা: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশান: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. లక్ష్యము గురి చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
নিশানা: లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ఊహ.
নিশানাবাজ: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
নিশি: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশ্চয: నిశ్చయము దృఢము.
নিশ্চলতা: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
নিষ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
নিষঙ্গ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
নিষাদ: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
নিষিদ্ধ_এলাকা: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
নিষিদ্ধপল্লী: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
নিষেধ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
নিষেধাঞ্জা: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
নিষ্কর্ষ: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
নিষ্কৃতি: విముక్తి.
নিষ্ঠা: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
নিষ্ঠুরতা: నిర్దయ అకృప
নিষ্পত্তি: అంతము సమాప్తము ముగియు. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
নিস্তার: విముక్తి. ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
নিস্ত্ব্ধতা: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
নিয়ত: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
নিয়তি: అదృష్టము భాగ్యము.
নিয়ন্ত্রণ: అదుపు నియంత్రణ
নিয়ম: ఆచారం సంప్రదాయము. సెక్షన్ నియమము నిబంధనము సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
নিয়ম_ভঙ্গ: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ম_ভাঙা: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়মপালন: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. క్రమశిక్షణ
নিয়মলঙ্ঘন: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়মানুগত্য: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
নিয়মানুবর্তিতা: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
নিয়ামক: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. సభ్యుడు.
নিয়োগ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নিয়োজন: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নীচ: అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
নীর: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
নীরজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
নীরদ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
নীরসতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
নীল: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము. నైలు.
নীল_নদ: నైలు.
নীল_বর্ণ: నీలము నీలిరంగు
নীলম: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
নীলা: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
নীলিমা: నీలము నీలిరంగు
নুগম: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
নূন: ఉప్పు లవణము క్షారము.
নৃপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৃপতি: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নেউল: ముంగిస.
নেতা: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు. నాయకుడు నేత.
নেতা1: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
নেতাজী: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
নেতাজীসুভাষচন্দ্রবোস: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
নেতৃত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
নেত্র: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
নেদারল্যন্ড: నెదర్లాండ్.
নেদারল্যান্ডবাসী: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
নেপোলিইয়ন_প্রথম: నెపోలియన్.
নেপোলিয়ান: నెపోలియన్.
নেপোলিয়ান_বোনাপার্ট: నెపోలియన్.
নেভি: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
নেশা: మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
নেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
নেয়ে: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
নৈতিক_চরিত্র: నైతికచరిత్ర.
নৈবিদ্য: నైవేద్యం ప్రసాదం.
নৈবেদ্য: నైవేద్యం ప్రసాదం.
নোংরা: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
নোঙর_করার_যন্ত্র_বিশেষ: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
নোট: వ్యాఖ్య.
নোটবুক: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
নোটিস: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
নৌকরী: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
নৌকার_পাল: దండము ఓడకంబము.
নৌসেনা: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
ন্যাযাধিকরণ: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ন্যাযালয: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ন্যাসল্যান্ড: మలావి.
ন্যায়: న్యాయము
ন্যায়_হীনতা: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
ন্যায়ালয়: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ন্যুওয়ার্ক: న్యూయార్క్.
ন্যূনতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
নয়: తొమ్మిది 9.
নয়গুণ: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
নয়ন: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
পইতা: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
পইতে: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
পক্ষ: రెక్కలు దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
পক্ষপুট: రెక్కలు
পক্ষিশাবক: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
পঙ্কজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পঙ্কজনী: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
পঙ্কজরাগ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
পঙ্চমাস্য: కోకిల కోయిల
পঙ্তি: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
পচাগন্ধ: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
পছন্দ: అభిరుచి రుచి
পঞ্চম: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
পঞ্চম_শ্রেণী: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
পঞ্জা: చేయి కరము హస్తము.
পট: బోర్డ్ పలక. పటము చిత్రము బొమ్మ.
পটটী: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
পটি: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
পটুতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
পট্টি: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
পট্টিকা: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
পঠন: అధ్యాయనం చదువుట విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
পড়শি: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
পড়োশি: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
পণ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. జూదము. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
পণ্য: సరుకు సామాను సామాగ్రి. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
পণ্যদ্রব্য: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
পণ্যবীথি: బజారు.
পণ্যশালা: బజారు.
পণ্যসম্ভার: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
পণ্যসামগ্রী: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
পতঙ্গ: కీటకము పురుగు
পতত্র: రెక్కలు
পতন: నాశము పతనము. పతనము నాశనము వినాశము
পতি: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
পতিতালয়: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
পত্তন: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
পত্নী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
পত্র: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ. ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. పత్రము
পত্র_বাহক: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পত্রিকা: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
পথ: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి.
পথপ্রদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు. నాయకుడు నేత. మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
পথপ্রদর্শন: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
পথিকৃত্: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
পদ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. పదవి కావ్యము కృతి చరితము.
পদক্ষেপ: అడుగు అంగ.
পদচিহ্ন: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
পদমর্যসা: పదవి
পদাতিক_সৈনিক: కాల్బలము పదాతులు.
পদাতীক: కాల్బలము పదాతులు.
পদাধিকারী: ఉద్యోగస్థుడు.
পদার্থ: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
পদাসন: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
পদ্ধতি: వ్యవస్థ పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
পদ্ম: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. మొక్కలు.
পদ্ম_সরোবর: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
পদ্মরাগ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
পদ্মরাজ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
পদ্মাশয়: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
পদ্য: కావ్యము కృతి చరితము. కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
পনীর: జున్ను.
পন্ডিত_জহরলালনেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
পন্ডিতজবাহরলালনেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
পন্ডিতনেহরূ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
পবন: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
পবিত্রকর্ম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পবিত্রতা: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
পরচম: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
পরজন: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
পরজীবী: ఆధారపడటం
পরদা: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
পরদেশী: విదేశి పరదేశి.
পরনারীগমন: వేశ్య.
পরব: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
পরবরদিগর: అల్లా మాలిక్.
পরমপিতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পরমায়ু: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
পরমেশ্বর: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পরম্পরা: ఆచారం సంప్రదాయము.
পরশু: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
পরশ্ব: మొన్న.
পরস্ত্রীগমন: వేశ్య.
পরাকাষ্ঠা: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
পরাগদেশ: పరాగ్వే.
পরাবলম্বন: ఆధారపడటం
পরামর্শ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
পরাশ্রয়ী: ఆధారపడటం
পরিকর্ষ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
পরিকল্পনা: ఊహ.
পরিক্রমণকারী: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
পরিক্রমা: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
পরিচর্যা: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
পরিচিত: కలవడం కలుసుకోవడం.
পরিচিতি: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
পরিচ্ছেদ: అధ్యయము పాఠము.
পরিচয়: లక్షణము. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని. కలవడం కలుసుకోవడం. పేరూ_ఊరు
পরিচয়পত্র: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
পরিজন: పరివారము కుటుంబము
পরিতোষ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తృప్తి సంతృప్తి
পরিত্যক্ত: వెలివేయు.
পরিত্যাগ: త్యాగము దానము
পরিত্রাণ: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. విముక్తి.
পরিদর্শক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
পরিধি: పరిధి కక్ష్య.
পরিনাম: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
পরিপূর্তি: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
পরিপৃষ্ঠ: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
পরিপোষণ: పోషణ పోషణము.
পরিবর্তন: పరివర్తనము
পরিবর্তন৷: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
পরিবহন_স্থল: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
পরিবার: పరివారము కుటుంబము
পরিবেশ: పరిస్థితి
পরিবেশন: వడ్డించుట
পরিমাণ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. పరిమాణము కొలత. కొలుచు కొలతవేయు. మోతాదు పరిమాణము
পরিমাপ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలుచు కొలతవేయు. మోతాదు పరిమాణము
পরিমাপক: కొలత పరిమాణము తూకము మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
পরিমাপন: కొలుచు కొలతవేయు.
পরিযোজনা: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
পরিশোধ: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
পরিশ্রম: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
পরিশ্রমী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
পরিষদ: పరిషత్తు.
পরিষদ্: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
পরিস্থিতি: పరిస్థితి
পরিহার: త్యాగము దానము
পরিহাস: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
পরীক্ষণ: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష. పరీక్ష. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన.
পরীক্ষা: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
পরীক্ষাগার: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
পর্ণ: ఆకు పత్రము పత్రి.
পর্তুগালী: పోర్చుగీసుభాష.
পর্তুগালী_ভাষা: పోర్చుగీసుభాష.
পর্তুগীজ_গিনী: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
পর্দা: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడుగు అడుగు_భాగము. పరదాపద్దతి.
পর্দাপথা৷: పరదాపద్దతి.
পর্দা৷: అడ్డుగోడ తెర పరదా
পর্ব: వేలిగణుపు. పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
পর্বতশিখর: పర్వత_శిఖరము.
পর্বতশিখা: పర్వత_శిఖరము.
পর্যটন-স্থল: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
পর্যটন_স্থল: పర్యటన_స్థలము
পর্যটনস্থল: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
পর্যবেক্ষক: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
পর্যবেক্ষন: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
পর্যাপ্ততা: కావలసినంత చాలినంత.
পল: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
পলক: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
পল্লব: కొమ్మ శాఖ.
পল্ল্বাধার: కొమ్మ శాఖ.
পশম: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
পশ্চাদ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
পশ্চাদভাগ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
পশ্চাদ্বর্তী_সেনা: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
পসন্দ: అభిరుచి రుచి
পস্তানো: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
পস্থরচুর্ন: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
পা: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
পাঁচ: ఐదు 5.
পাঁচগুণ: ఐదునుఐదుతో.
পাঁচিল: ప్రహరీ_గోడ.
পাঁজা: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
পাই-থন: కొండచిలువ పెనుబాము.
পাইলট: విమానచోదకుడు పైలెట్
পাউণ্ড: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
পাউন্ড: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
পাউন্ড_স্টারলিং: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
পাও: పావుభాగం కాలుభాగం.
পাক: మర.
পাককরণ: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
পাকপ্রণালী: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
পাকশালা: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
পাকশাস্ত্র: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
পাকাগার: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
পাকিস্তানি_টাকা: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
পাকিস্থান: పాకిస్థాన్.
পাখ: రెక్కలు
পাখনা: రెక్కలు
পাখা: రెక్కలు
পাখানা: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
পাখি: పక్షి. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পাখী: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পাচক: వంటవాడు వంటోడు.
পাছা: పిరుదు.
পাজ্ঞাব: పంజాబ్.
পাঞ্জা: చేయి పంజా పట్టు. చేయి కరము హస్తము.
পাট: జనుము.
পাটনা: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
পাটনি: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
পাটরানি: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
পাট৷: నార పీచు.
পাঠ: అధ్యయము పాఠము.
পাঠশালা: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
পাঠার_মাংস: మటన్
পাড়া: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
পাণ্ডিত্য: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
পাত: మగజింక మగకణితి హిరణం.
পাতক: పాపము తప్పు నేరము
পাতা: ఆకు పత్రము పత్రి. పుట పేజీ. పేకముక్క.
পাতালঘর: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
পাত্তা: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
পাত্র: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
পাথর: మూత్రాశయరాళ్ళు. సానరాయి రాయి బండ రాతి శిలా.
পাদ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అపాయ_వాయువు.
পাদপীঠ: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
পাদান: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట.
পাদানি: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట
পানশালা: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
পানামা: పనామా.
পানাসক্ত: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
পানি: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
পান্ডাল: మంటపము మండపము
পান্ডুলিপি: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
পাপ: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం. పాపము తప్పు నేరము
পাপী: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
পাব: వేలిగణుపు.
পাবক: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
পাবলিশার: ప్రచురణ_కర్త.
পাযখানা: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
পার: ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
পার_হওয়া: దాటు.
পারগমন: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
পারদ: పాదరసం.
পারসি_ধর্ম: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
পারসী: పారసీకులు.
পারসো-আরাবিক_লিপি: పారసి.
পারা: పాదరసం.
পার্টী: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
পার্থক্য: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
পার্শিয়ান: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
পার্শ্ব: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భుజం.
পার্শ্বদেশ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
পার্সিয়ান: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
পাল: తెరచాప.
পালক: రెక్కలు
পালটপালটি: వినిమయం మారకం.
পালন: పాలన
পালা: కొమ్మ శాఖ. నాట్యం నాటకము.
পালিসের_তেল: పూత పాలిష్.
পাল্লা: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
পাশ: పాసు అనుమతిపత్రం. వల ఉచ్చు పాశం వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
পাষাণ: రాయి బండ రాతి శిలా.
পাস: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. పాసు అనుమతిపత్రం.
পাসপোর্ট: పాసు అనుమతిపత్రం. అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
পাসবুক: ఖాతా_పుస్తకం.
পাহাড়াদারী: కాపలాకాయు
পাহারা: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. గస్తీ నగరశోధన. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
পাহারাদার: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
পাহাড়চূড়া: పర్వత_శిఖరము.
পাড়: అంచు జరీ_అంచు ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
পাড়ার_লোক: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
পিঁফে৷: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
পিকিং: బ్రీజింగ్.
পিকেট: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
পিছিয়ে-থাকা: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
পিছিয়ে-পড়া: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
পিঞ্জা৷: దూది పత్తి.
পিঠ: వీపు
পিণ্ড: వుంట(గోళము). పిండం.
পিতা: నాన్న తండ్రి
পিতামহী: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
পিতৃ: నాన్న తండ్రి
পিন: మేకు గూటము సీల చీల.
পিপাসা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
পিরামিড: పిరమిడ్.
পিরিয়ড: అవధి
পিশাচ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
পিসতুতো_দাদা: బావ బావమరిది
পিসতুতো_দিদি: మరదలు వదిన
পিসতুতো_বোন: మరదలు వదిన
পিসতুতো_ভগিনী: మరదలు వదిన
পিসতুতো_ভাই: బావ బావమరిది
পিয়োন: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পীঠ: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
পীড়ন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
পীডিঅ্যাট্রিক্স: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
পীতল: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
পুঁজি: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
পুএ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
পুকুর: చెఱువు తటాకము
পুঙ্খানুপুঙ্খতা: సూక్ష్మం క్షుణం.
পুজারী: పూజారి
পুডিং: పిండివంట ఫలహారము.
পুণ্য: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পুণ্য_কর্ম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পুত্রী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
পুনরাবির্ভাব: పునర్జన్మ.
পুনরাবেদন: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
পুনর্জন্ম: పునర్జన్మ.
পুনর্জীবন: పునర్జన్మ.
পুনর্বাস: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
পুনর্বাসন: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
পুনর্ভব: పునర్జన్మ.
পুন্য: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পুরপ্রান্ত: ఉపనగరం.
পুরবাসী: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
পুরস্কার: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
পুরাণকথা: మిథక్.
পুরুত_ঠাকুর: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
পুরুষ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
পুরুষ_সিংহ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
পুরুষের_ইন্দ্রিয়: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
পুরোহিত: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
পুলক: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
পুলিশচৌকি: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
পুলিশস্টেশন: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
পুলিস: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
পুলিসওয়ালা: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
পুষ্কর: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. బాణం అంపకట్టె తీరము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পুষ্করিণী: చెఱువు తటాకము
পুষ্প: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
পুষ্পক: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
পুষ্পসার: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
পুস্তক: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
পূজন: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূজা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূর্ণতা: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
পূর্তি: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
পূর্নতা: ఏదైన
পূর্ব_রূপ: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
পূর্বোত্তর: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
পৃথকতা: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
পৃথিবী: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
পৃথ্বী-লোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
পৃথ্বীলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
পৃষ্ঠ: వీపు
পৃষ্ঠ-ভূমি: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
পৃষ্ঠদেশ: వీపు
পৃষ্ঠভূমি: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
পৃষ্ঠা: పుట పేజీ.
পৃষ্ঠাঙ্কন: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
পেঁচা: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
পেঁপে: బొప్పాయి పరిందకాయ.
পেঁপেগাছ: బొప్పాయి_చెట్టు.
পেখম: తోక వాలం
পেগ: పెగ్.
পেঙ্গুইন: పెంగ్విన్.
পেট: కడుపు పొట్ట ఉదరం. మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
পেট_খারাপ: విరేచనాలు అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
পেটি: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍ పెట్టె పేటిక బోషాణము.
পেটুক: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
পেটো: బాంబు
পেট্রোল: పెట్రోలు.
পেট্রোলপাম্প: పెట్రోలుబంకు.
পেপার: కాగితం కాయితం పేపరు వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
পেরেক: చీల మేకు సీల. మేకు గూటము సీల చీల.
পেশগি: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
পেশা: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
পেশি: కండరాలు కండరము.
পেশোয়ার: పెసావర్.
পেসো: పెసో. పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో. మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
পেস্ট্রি: కేక్.
পেয়ারা: జామచెట్టు
পেয়ারা-গাছ: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
পেয়ালা: గిన్నె పాత్ర కప్పు
পৈতা: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
পৈতে: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
পৈমানা: కొలమానము తూనిక.
পৈরাগদেশ: పరాగ్వే.
পোঁছা: తోక వాలం
পোঁজানো: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
পোকা: కీటకము పురుగు
পোকামাকড়: చిన్నపురుగు.
পোখরী: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
পোড়া: మాడిన ఎండిన.
পোত: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
পোতা: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు. పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
পোতাশ্রয়: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
পোনা: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
পোরবন্দর: పోర్‍బందర్.
পোরবন্দর_শহর: పోర్‍బందర్.
পোর্ট: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
পোর্তূগাল: పోర్చుగల్.
পোলিশ: పోలీష్.
পোলিশ_ভাষা: పోలీష్.
পোল্যাণ্ড: పోలాండ్.
পোষণ: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పోషణ పోషణము.
পোস্টম্যান: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পোস্টার: పలక పేరువ్రాయుపలక. ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
পোস্ত: గసగసాలు పోస్టు.
পোয়া: పావుభాగం కాలుభాగం.
পৌরাণিকতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
প্যাঁচ: మర.
প্যানক্রিয়াস: క్లోమగ్రంథి.
প্যারা: పేరా.
প্যারাসুট: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
প্যারিস: పారిస్.
প্যাসেঞ্জার: ప్రయాణికుడు.
প্রকটন: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
প্রকটীকরণ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
প্রকাশ_করা: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
প্রকাশক: ప్రచురణ_కర్త.
প্রকৃষ্ট: టాపర్.
প্রক্রিয়া: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
প্রক্র্ষণ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
প্রখরতা: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
প্রগতি: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
প্রগাহ: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
প্রচন্ডতা: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
প্রচার: సమాచారము సంగతి.
প্রচারক: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
প্রচুরতা: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
প্রজা: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
প্রজ্বলন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
প্রজ্বালন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
প্রণালী: మార్గము దారి. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
প্রতাপ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శక్తి సామర్ధ్యము.
প্রতিকর্ষ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
প্রতিক্রিয়া: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
প্রতিচ্ছায়া: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিছায়া: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
প্রতিজ্ঞা: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
প্রতিজ্ঞা৷: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
প্রতিপক্ষী: విపక్షం ప్రతిపక్షం
প্রতিপত্তি: శక్తి సామర్ధ్యము.
প্রতিপন্ন: నిరూపణ నిశ్చయము.
প্রতিপাদন: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
প্রতিফল: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
প্রতিফলন: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. పరావర్తనం.
প্রতিবন্ধ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
প্রতিবাদ: ఖండన విరోధించడం వివాదం
প্রতিবিম্ব: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিবিম্বপাত: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিবেশী: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
প্রতিমা: విగ్రహము ప్రతిమ
প্রতিমূর্তি: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
প্রতিরক্ষক: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
প্রতিরূপ: ప్రతి నకలు నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
প্রতিরোধ: శతృత్వము విరోధం
প্রতিলিপি: ప్రతి నకలు
প্রতিষেধক: ఔషధం మందు దవా
প্রতিষ্টা: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
প্রতিষ্টান: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
প্রতিষ্ঠা: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. నిరూపణ నిశ్చయము.
প্রতিষ্ঠাতা: స్థాపకుడు.
প্রতিষ্ঠাপিত: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
প্রতীক: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
প্রতীক্ষা: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
প্রতীক্ষালয়: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
প্রতীতি: విశ్వాసము నమ్మిక.
প্রত্যক্ষদর্শী: సాక్ష్యము
প্রত্যক্ষী: సాక్ష్యము
প্রত্যাশা: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
প্রত্যয়: విశ్వాసము నమ్మిక.
প্রথম_শ্রেণী: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
প্রথম_সংবাদবাহক: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
প্রথম_সারি: ముందు తొలి
প্রথম_স্থান: టాపర్
প্রথা: ఆచారం సంప్రదాయము.
প্রদর্শন: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
প্রদান: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
প্রদীপ: దీపము జ్యోతి
প্রদীপন: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
প্রদীম: దీపము జ్యోతి
প্রদেশ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
প্রধান: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
প্রধান_অতিথি: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
প্রধান_আচার্য: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
প্রধান_কার্যলয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
প্রধান_চরিত্র: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
প্রধানতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
প্রধানপাত্র: నాయకుడు హీరో స్టార్.
প্রফুল্লতা: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
প্রবচন: ప్రవచనము.
প্রবন্ধ-কর্তা: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রবন্ধ_কর্তা: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রবন্ধক: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রবন্ধকর্তা: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রবন্ধকর্ত্তা: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রবর্তক: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
প্রবর্তন: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
প্রবলতা: వేగము జోరుగా తీవ్రత
প্রবাহ: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
প্রবৃত্তি: అభిరుచి
প্রবৃত্তি1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
প্রবেশ: ప్రవేశము నమోదు.
প্রভা: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
প্রভাকর: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
প্রভাত: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রভাব: ప్రభావం తలంపు భావం.
প্রভাবশালিতা: శక్తి సామర్ధ్యము.
প্রভিন্স: రాష్ట్రం
প্রভু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
প্রভুতা: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
প্রভুত্ব: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
প্রভুসত্তা: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
প্রভেদ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
প্রমাণ: నిరూపణ నిశ్చయము.
প্রমাতা: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
প্রমান: జాడ మర్మము
প্রমুখ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
প্রমোদ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
প্রযত্ন: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
প্রযত্নবান: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
প্রলোভ: పేరాశ లోభము.
প্রলয়: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
প্রশংসক: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
প্রশংসা: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
প্রশাখা: కొమ్మ శాఖ.
প্রশান্ত: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
প্রশান্ত_মহাসাগর: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
প্রশান্তি: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
প্রশাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
প্রশিক্ষণ: శిక్షణ.
প্রশ্নপত্র: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
প্রশ্নপত্রিকা৷: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
প্রশ্বাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
প্রসন্নচিত্ত-ব্যক্তি: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
প্রসন্নতা: మత్తు ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
প্রসাধন: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
প্রসাধন-সামগ্রী: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
প্রসার: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
প্রসিদ্ধি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
প্রসূন: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
প্রস্তর: రాయి బండ రాతి శిలా.
প্রস্তাব: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
প্রস্তুতকারক: స్థాపకుడు.
প্রস্তুতিকরণ: సమర్పించుట
প্রস্থান: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
প্রস্ফোটন: విస్పోటన.
প্রহরা: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
প্রহরী: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
প্রহরীচৌকি: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
প্রহসন: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
প্রহার: గాయము
প্রাইজ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
প্রাকার: ప్రహరీ_గోడ.
প্রাকৃত: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
প্রাকৃত_ভাষা: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
প্রাকৃতিক_গহ্বর: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
প্রাঙ্গণ: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
প্রাঙ্গন: ముంగిలి వాకిలి.
প্রাচীনতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
প্রাচীনত্ব: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
প্রাচীর: ప్రహరీ_గోడ.
প্রাণ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
প্রাণধারী: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
প্রাণী: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
প্রাণীতত্ত্ববিদ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
প্রাণীবিজ্ঞানী: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
প্রাত:কাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রাথমিকতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
প্রাথম্য: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
প্রাদুর্ভাব: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
প্রাধিকার: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
প্রান: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
প্রান্ত: పదును శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
প্রাপ্ত: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
প্রাপ্তি: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
প্রাপ্যক: బిల్లు లెక్క_చీటి.
প্রারম্ভ: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
প্রার্থনা: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
প্রায়শ্চিত্ত: ప్రాయశ్చిత్తము
প্রিয়তমা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রিয়া: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রীতি: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
প্রেত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
প্রেম: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
প্রেমিকা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রেস: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
প্রেয়সী: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রোগ্রাম: ప్రోగ్రామ్.
প্রোজেক্ট: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
প্রোটেস্টেন্ট: ప్రోటెస్టేంట్.
প্রোডাক্ট: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
প্রয়াস: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ఉద్యోగులు
প্রয়াসী: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
প্রয়োগ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
প্রয়োগশালা: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
প্রয়োজন: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
প্রয়োজনিতা: గిరాకీ డిమాండ్.
প্রয়োজনীয়তা: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
প্লাস্টিক: ప్లాస్టిక్.
প্লেট: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
প্লেন: విమానము.
প্ল্যাকার্ড: పలక పేరువ్రాయుపలక.
পড়া: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం. బోధన
পয়: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
পয়গম্বর: దేవదూత.
পয়দা: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
পয়লা: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
পয়সাকড়ি: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
পয়েন্ট: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
পয়োধর: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ফটো: పటము చిత్రము బొమ్మ.
ফতোয়া: ప్రకటనాపత్రము.
ফবতী: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ফরমান: ప్రకటనాపత్రము.
ফরিয়াদী: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
ফর্ক: పోర్క్
ফর্সা: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
ফল: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రభావం తలంపు భావం.
ফলক: బోర్డ్ పలక.
ফলন: పంట
ফলপাকড়: పండు ఫలము.
ফলমূল: పండు ఫలము.
ফসল: పండు ఫలము. పంట
ফাঁক: తొర్రభాగము.
ফার: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
ফারসি-আরাবিক_লিপি: పారసి.
ফারসী: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ফারসী-ভাষা: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ফারসী_ভাষা: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ফারাক_৷: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా
ফালি: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
ফায়দা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ফিতা: టేప్.
ফিনকি: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ফিনলান্ডী_ভাষা: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ফিনল্যান্ড: ఫిన్_లాండ్.
ফিনল্যান্ডবাসী: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ফিনিশ: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ফিরে_যাওয়া: తిరిగివచ్చు
ফিলসফি৷: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
ফিলিপিনবাসী: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনি: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনো: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনো_পেসো: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
ফিলিপিনো_ভাষা: ఫిలిపైన్స్_భాష.
ফিশ_ফিশ: గుసగుసలు
ফীল: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ফু: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ফুঁ: ఊదుట ఊపుట అర్పుట. ఊదు.
ফুঁক: ఊదుట ఊపుట అర్పుట. ఊదు.
ফুক: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ফুট: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
ফুটকি: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
ফুটপাত: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్. గెనుము గట్టు
ফুটা: తొర్రభాగము.
ফুটানি: విలాసవంతం.
ফুটো: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ফুতকার: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ফুত্কার: ఊదు.
ফুল: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ফুসুর_ফুসুর_ফিশ_ফাশ: గుసగుసలు
ফুয়েল: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ফূর্তি: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
ফূলদানী: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
ফেব্রুয়ারী: ఫిబ్రవరి.
ফের: చుట్టూ_తిరుగుట
ফেরা: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. తిరగడం
ফেরী: తిరగడం
ফোঁটা: చినుకు చుక్క బిందువు
ফোঁপরা: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
ফোকর: తొర్రభాగము.
ফোরম্যান: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ফোর্ট: కోట దుర్గము.
ফৌজ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
ফ্যাক্টরি: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ফ্যাশান: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
ফ্রাঁস: ఫ్రాన్స్.
ফ্রান্স: ఫ్రాన్స్.
ফ্রেন্চ_কঙ্গো: కాంగో.
ফ্রেম: చట్రము ఫ్రేమ్. ఫ్రేము.
ফ্র্যান্স_সুডান: మాలీ.
ফ্লেভার: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ফ্লোর: నేల
ফ্ল্যাট: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
ফয়শালা: ఆలోచన విచారము
ফয়সালা: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
বঁড়শি: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
বংশ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం వంశము కులము వెదురు వెదురుబొంగు. ముక్కుఎముక. బంధుత్వము చుట్టరికము
বংশজ: సంతతి
বংশধর: సంతతి
বংশী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বই: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
বউল: మొగ్గ పిందె.
বক: బాతు.
বকরি: ఆడమేక మేక.
বকশিশ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
বকেয়া: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
বক্কল: బెరడు.
বক্তব্য: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
বক্তা: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
বক্ষ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বক্ষঃ_স্থল: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বখরা: భాగము వాటా. భాగము వాటా.
বখাটেগিরি: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
বখাটেপানা: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
বচন: మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
বটতী: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
বটেতরী: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
বড়দিন: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
বণিক: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
বণিকবৃত্তি: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
বদঅভ্যাস: వ్యసనశీలత
বদন: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
বদনমন্ডল: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
বদল: పరివర్తనము
বদলাবদলি: వినిమయం మారకం.
বধ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
বধির: బదిరులు చెవిటివారు.
বধূ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
বন: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বনতল: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
বনপথ: కాలిగిట్ట.
বনবীথি: కాలిగిట్ట.
বনস্পতির_অংশ: చెట్టుభాగము
বনস্পতির_অভ্যন্তরীণ_অঙ্গ: చెట్టుభాగము
বনস্পতির_ভাগ: చెట్టుభాగము
বনস্পতীর_অবয়ব: చెట్టుభాగము
বনারস: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
বন্দনা: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
বন্দর: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
বন্দিপণ: నష్టపరిహారము
বন্দিশ: పదాలు పద్యకావ్యము. బంధనము.
বন্দেশ: పదాలు పద్యకావ్యము.
বন্দোবস্ত: వ్యవస్థ
বন্ধন: బంధనము.
বন্ধনী: తాడు దారం త్రాడు.
বন্ধুতা: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
বন্ধুত্ব: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
বন্ধ্যা: బంజరుభూమి
বমন: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
বমি: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
বম্ব: బాంబు
বম্বেবাসী: ముంబాయివాసులు
বর: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
বরাত: అదృష్టము భాగ్యము.
বরাহ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
বরোধ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
বর্গ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. చతురస్త్రము. వర్గం.
বর্গফল: విస్తీర్ణము.
বর্জ: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
বর্জন: త్యాగము దానము
বর্ণ: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. అక్షరము అచ్చరాలు.
বর্ণ-বিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বর্ণ_সংস্থাপন: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
বর্ণন: వర్ణన.
বর্ণনা: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বর্ণনাকারী: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
বর্ণবিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বর্ণমালা: వర్ణమాల అక్షరమాల.
বর্তনী: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বর্তন৷: పాత్ర గుండా.
বর্তমান: వర్తమాన_కాలము.
বর্তমান_কাল: వర్తమాన_కాలము.
বর্তমানতা: హాజరు
বর্তুল: వ్రుత్తము చక్రము.
বর্ধন: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
বর্ম: గవ్వ శంఖము.
বর্ষপূরণ: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
বর্ষা: వర్షము
বর্ষাহীনতা: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
বল: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. బంతి బాలు బాల్.
বল_করা: బంతి బాలు బాల్.
বলগা: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
বলগা_হরিণ: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
বলবান: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বলা: స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
বলিউড: బాలీవుడ్.
বলিশ: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
বল্কল: బెరడు.
বল্লম: కర్ర లాటి
বলয়: వ్రుత్తము చక్రము.
বশ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
বসত: వీది బస్తీ
বসতি: వీది బస్తీ
বসনিয়াবাসী: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
বসনীয়: బొసనియాయి.
বসনীয়_ভাষা: బొసనియాయి.
বসন্ত: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
বসার_ঘর: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
বসুধা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
বসুন্ধরা: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
বস্তা: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
বস্তি: వీది బస్తీ
বস্তু: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
বস্ত্র_বা_পোশাক: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
বস্ত্রবয়নযন্ত্র: మగ్గము.
বস্ত্রাগার: వస్త్రాలయము
বস্ত্রাচ্ছাদন: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
বস্ত্রাবরণ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
বস্ত্রালয়: వస్త్రాలయము
বহাদুর: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বহাদুরী: సాహసము దైర్యము.
বহি:প্রকাশ: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
বহিরাঙ্গ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
বহিরিন্দ্রিয়: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
বহুরূপী: బహురూపములు అనేకరూపములు
বহুলতা: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
বহুলাংশ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
বহেড়া: తాండ్రచెట్టు
বহেড়া_গাছ: తాండ్రచెట్టు
বহোড়া: తాండ్రచెట్టు
বহ্নি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
বাঁ_হাত: ఎడమచేయి
বাঁক: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మలుపు
বাঁধন: తాడు దారం త్రాడు.
বাঁধা: కట్టుట నిర్మాణం
বাঁধাকপি: క్యాబేజి
বাঁধুনি: ఒకటిగాచేయుట
বাঁশ: వెదురు వెదురుబొంగు. ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
বাঁশরি: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বাঁশি: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বাংধব: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
বাংলা: బెంగాలి.
বাংলা_লিপি: బెంగాలి.
বাংলাদেশ: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
বাংলো: బంగ్లా మేడ
বাইবেল: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
বাইরের_ঘর: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
বাক: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వాగ్దానము బాస.
বাকধারা: మాండలిక_భాష మాట
বাকী: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
বাক্য: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వాగ్దానము బాస.
বাগডোর: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
বাগতেল্লা: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
বাগদাদ: బాగ్దాద్.
বাগান: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
বাগিচা: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
বাঘ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
বাঘের_বাচ্চা: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
বাচ্চা: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ. బిడ్డా! జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
বাচ্ছা: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
বাজনা: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి వాయిద్యము.
বাজরা: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు బుట్ట గంప
বাজার: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్. బజారు.
বাজারহাট: బజారు.
বাজি: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
বাজিগর: గారడివాడు చమత్కారి
বাজী: గుర్రం అశ్వము సాహు.
বাজেয়াপ্ত: సమన్లు.
বাঞ্ছা1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
বাঞ্ছ্নীয়তা: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
বাঞ্জারা: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
বাটনা: మసాలా.
বাটালি: ఉలి మల ఖటము.
বাটি: గిన్నె.
বাণ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
বাণাধি: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
বাণিজ্য: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
বাণী: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
বাতানুকূল: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতানুকূলক_যন্ত্র: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতায়ন: కిటికి గవాక్షము.
বাদ: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
বাদল: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
বাদশা: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
বাদশাহী: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
বাদা: బురదనేల చిత్తడినేల
বাদানুবাদ: వితండవాదం. వితండవాదం.
বাদী: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు. వాది.
বাদ্য: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
বাদ্যযন্ত্র: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
বাধা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు. అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
বাধানিষেধ: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
বানর: కోతి వానరము
বানানো: కట్టుట నిర్మాణం
বান্ডিল: కట్ట మోపు మూట.
বান্দর: కోతి వానరము
বান্ধব: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
বান্ধবী: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
বাবা: నాన్న తండ్రి
বাবুর্চি: వంటవాడు వంటోడు.
বাবুয়ানি: విలాసవంతం.
বামন: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
বামহস্ত: ఎడమచేయి
বামাঙ্গিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
বাম্বে: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
বার: గాయము దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
বারণ: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
বারমুডিয়ান_ডলার: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
বারাণসী: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
বারান্দা: వరండా వసారా
বারি: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
বারো: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
বার্তা: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
বার্ধক্য: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
বার্লিন: బెర్లిను.
বার্ষিক_উত্সব: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
বালক: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
বালচিকিত্সক: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
বালি: ఇసుక
বালী: బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
বালী_দ্বীপ: బాలి_దీవి.
বাল্য: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
বাল্যকাল: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు. బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
বাল্যপন: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
বাল্যাবস্থা: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
বাসন: పాత్ర గుండా.
বাসনকোসন: పాత్ర గుండా.
বাসনপত্র: పాత్ర గుండా.
বাসনা: కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
বাসস্থান: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
বাস্তবিক-ঘটনা: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
বাস্তু: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
বাস্তুকলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
বাস্তুশিল্প: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
বাস৷: బస్సు.
বাহ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
বাহক: వాహనం.
বাহনচালক: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
বাহমিয়ান_ডলার: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
বাহরিন_দীনার: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
বাহার: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
বাহিনী: మిషను. సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
বাহু: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. చేయి కరము.
বাহুবন্ধন: కౌగలించుట.
বাহুল্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
বাড়: పెరుగుదల
বাড়ি: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం.
বাড়ির_পোষা_পাখী;: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
বায়না: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
বায়ু: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
বিঁধানো: రంద్రంచేయటం
বিকার: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
বিকাশ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
বিকিরণ: కిరణాలుచేర్చుట
বিকৃতি: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
বিক্রেতা: అమ్ముట
বিক্রয়কারী: అమ్ముట
বিক্রয়িক: అమ్ముట
বিক্রয়ী: అమ్ముట
বিগাত: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
বিঘাত: గాయము ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
বিঘ্ন: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
বিচরনকারী: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
বিচার: ఆలోచన విచారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
বিচার-বিবেচনা: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
বিচারক: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
বিচারণ: ఆలోచన
বিচারালয়: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
বিছানা: పడక పక్క పాన్పు.
বিজলী: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
বিজ্ঞান: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
বিজ্ঞানবেত্তা: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
বিজ্ঞানী: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
বিজ্ঞাপন: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
বিতণ্ডা: వితండవాదం. వితండవాదం. వితండవాదులు.
বিতপ: కొమ్మ శాఖ.
বিত্ত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
বিত্তশালী: సంమృద్ధి
বিদূরণ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
বিদূষক: తప్పులెంచువారు.
বিদেশী: విదేశి పరదేశి.
বিদ্ধকরণ: రంద్రంచేయటం
বিদ্বেষহীনতা: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
বিদ্যমানতা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హాజరు
বিদ্যা: కళ విద్య నేర్పు. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
বিদ্যাবত্তা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
বিদ্যার্থী: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
বিদ্যালয: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
বিদ্যালয়: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
বিদ্যুত্: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
বিদ্রূপনকশা: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
বিধাতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
বিধান: ఆలోచన విచారము సంస్థ
বিধানমন্ডল: విధానసభ విధానమండలి.
বিধানসভা: విధానసభ విధానమండలి.
বিধান৷: సెక్షన్
বিধায়ক: సభ్యుడు.
বিধায়িকা_সভা: విధానసభ విధానమండలి.
বিধায়ী: సభ్యుడు.
বিধি: ఉపాయము పద్దతి. అదృష్టము భాగ్యము. సెక్షన్
বিধ্বংস: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
বিনষ্টি: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
বিনাশ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
বিনাশক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
বিনাশী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
বিনিময়: పరివర్తనము మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి.
বিনিয়োগ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
বিনিয়োজন: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
বিনোদ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ఆట క్రీడ.
বিন্দু: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
বিপক্ষী: విపక్షం ప్రతిపక్షం
বিপত্তি: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপদ: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপর্যয়: గందరగోళము తారు-మారు
বিপাক: ఆపద కష్టాలు సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপিন: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বিপ্লব: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
বিবরণ: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বিবরণী: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
বিবাদ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వితండవాదం. వితండవాదం.
বিবাহ_বিচ্ছেদ: విడాకులు
বিবি: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
বিবিধতা: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বিবুধ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
বিবেক: భావన అభిప్రాయము.
বিবেকবুদ্ধি: భావన అభిప్రాయము.
বিবেচনা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
বিভাগ: భాగహారము భాగించడం భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము. అధ్యయము పాఠము. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
বিভাজন: భాగహారము భాగించడం
বিভাবরী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
বিভিন্নতা: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বিভূষণ: నగలు ఆభరణాలు
বিভ্রান্তি: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
বিমর্ষতা: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
বিমাতা: సవతితల్లి సవితితల్లి
বিমান: విమానము.
বিমানচারী: విమానచోదకుడు పైలెట్
বিমানচালক: విమానచోదకుడు పైలెట్
বিমানপত্তন: విమానాశ్రయం.
বিমানবন্দর: విమానాశ్రయం.
বিরক্তি: విసుగు_చెందుట
বিরসতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
বিরাজমানতা: హాజరు
বিরাম: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
বিরোধ: శతృత్వము విరోధం ఖండన విరోధించడం వివాదం ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
বিরোধী: విపక్షం ప్రతిపక్షం
বিরোধের_আভাস: కాదనుట మారాడుట
বিল: బిల్లు లెక్క_చీటి.
বিলম্ব: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
বিলম্বন: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
বিলযন: విలీనము కలియు.
বিলাসিতা: విలాసవంతం.
বিশ: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
বিশবাসঘাত: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
বিশিখ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
বিশুদ্ধতা: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
বিশৃঙ্খলতা: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
বিশৃঙ্খলা: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
বিশৃঙ্খ্লতা: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
বিশৃঙ্খ্লা: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
বিশেষ_অধিকার: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
বিশেষ_ভবন: మండపము మంటపము.
বিশেষজ্ঞ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
বিশেষত: లక్షణము.
বিশেষাধিকার: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
বিশ্ব: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
বিশ্বনাথ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
বিশ্ববিদ্যালয: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
বিশ্বব্রহ্মান্ড: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্বাস: భావన అభిప్రాయము. విశ్వాసము నమ్మిక.
বিশ্রাম: విశ్రాంతి విరామం.
বিশ্রামস্থল: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
বিশ্রামস্থান: మజిలీ గమ్యం.
বিশ্রামাগার: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
বিষ: విషము
বিষবৈদ্য: ముంగిస.
বিষুব: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
বিষয়: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము భూ_సంపద
বিষয়সম্পত্তি: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
বিস্কুট: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
বিস্তার: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
বিস্ফোরণ: విస్పోటన.
বিস্ময়: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. అద్భుతం. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
বিহার: ఆట క్రీడ. బీహార్ పాటలీపుత్రము.
বিহিত: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
বিহ্বলতা: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
বিড়ম্বনা: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
বিয়োগ: తీసివేత వ్యవకలనము.
বীজ: ముట్టి టెంక
বীজাধার: పండు ఫలము.
বীণা: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
বীমা: భీమా
বীর: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
বীর_পুরুষ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বুক: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বুকডন: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
বুকের_পাটা: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
বুদ্ধি: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
বুদ্ধিকৌশল: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুদ্ধিমত্তা: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুদ্ধিমানী: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুধ: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
বুধবার: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
বুনবার_যন্ত্র: నేతపనిముట్లు.
বুনানী: నేత
বুর: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
বুর্জ: బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
বুলি: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
বৃক্ষশাখা: కొమ్మ శాఖ.
বৃটিশ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
বৃটেনবাসী: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
বৃত্ত: వ్రుత్తము చక్రము.
বৃত্তান্ত: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বৃত্তি: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
বৃথাতর্ক: వితండవాదం. వితండవాదం.
বৃদ্দাবস্থা: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
বৃদ্ধ_বয়স: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
বৃদ্ধতা: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
বৃদ্ধি: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. అభివృద్ధి
বৃন্ত: కాడ తొడిమ తొటిమి.
বৃন্দ: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
বৃন্দাবন: బృందావనము.
বৃন্দাবন_ক্ষেত্র: బృందావనము.
বৃষ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
বৃষণ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
বৃষ্টি: వర్షము
বৃহস্পতি: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
বৃহস্পতি_গ্রহ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
বৃহৎ_তাঁবু: మండపము మంటపము.
বেঁধানো: రంద్రంచేయటం
বেআইনি_কাজ: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
বেক্রান্ত: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
বেগ: వేగము జోరుగా తీవ్రత చలనము కదలిక గమనము
বেগম: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
বেজি: ముంగిస.
বেজিং: బ్రీజింగ్.
বেজ্জতি: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
বেঞ্চ: బెంచ్. బెంచి.
বেঞ্চি: బెంచి.
বেট: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
বেণু: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు వెదురు వెదురుబొంగు.
বেত: కర్ర లాటి
বেতাল: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
বেদ: వేదము.
বেনিয়ান: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
বেবন্দোবস্ত: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
বেরী: రేగిపండు రేగ్గాయ.
বেল: బెయిల్సు.
বেলজিয়ান: బెల్జియామీ.
বেলজিয়ান_ভাষা: బెల్జియామీ.
বেলজিয়ানবাসী: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
বেলজিয়ানী: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
বেলজিয়াম_কঙ্গো: కాంగో.
বেলদার: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
বেলন: అప్పడాలకర్ర.
বেলফাস্ট: బెలఫాట్స్
বেলরুশবাসী: బెలారస్_వాసి.
বেলা: సమయము కాలం రోజు దినము అహము.
বেলাভূমি: ఇసుక
বেল্স: వెల్స్.
বেশ-ভূষা: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
বেশভূষা: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
বেশর: మసాలా.
বেশির_ভাগ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
বেশ্যাগমন: వేశ్య.
বেশ্যাপল্লী: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
বেশ্যালয়: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
বেষভূষা: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
বেসিন: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
বেহালা: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
বেয়ারা: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
বৈজ্ঞানিক: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
বৈঠক: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
বৈঠকখানা: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
বৈঠকখানা_ঘর: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
বৈদ্য: వైద్యుడు డాక్టరు.
বৈবিধ্য: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বৈভব: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
বৈমত্য: మతభేదము.
বৈমাত্রেয়ী: అక్క చెల్లెలు
বৈমানিক: విమానచోదకుడు పైలెట్
বোঝ: బరువు భారము. భారము బాధ్యతలు.
বোঝা: భారము బాధ్యతలు.
বোঝাপড়া: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
বোটা: కాడ తొడిమ తొటిమి.
বোডো: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
বোডো_লিবারেশন_টাইগার: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
বোতাম: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
বোতামঘর: కాజా గుండీ_బెజ్జం
বোধ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
বোধিনী: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
বোন: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
বোনস: బోనస్ అధనపు_లాభము.
বোনার_উপকরণ: నేతపనిముట్లు.
বোনাস: బోనస్ అధనపు_లాభము.
বোম: బాంబు
বোমা: బాంబు
বোরা: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
বোর্ড: బోర్డ్ పలక.
বোল: మొగ్గ పిందె.
বোলতা: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
বোলিং: బోలింగ్
বৌদ্ধ: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ. బౌద్దమతం.
বৌদ্ধ-মঠ: సంఘం.
বৌদ্ধ_ধর্ম: బౌద్దమతం.
বৌদ্ধ_ধর্মাবলম্বী: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
বৌদ্ধভিক্ষু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
বৌদ্ধভিক্ষুণী: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
বৌদ্ধসাধু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ব্যক্তি: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ব্যক্তিত্ব: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
ব্যঘাত: గాయము
ব্যঙ্গ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ব্যঙ্গচিত্র: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
ব্যজ্ঞন: హల్లులు వ్యంజనములు.
ব্যজ্ঞন_অক্ষর: హల్లులు వ్యంజనములు.
ব্যজ্ঞন_বর্ণ: హల్లులు వ్యంజనములు.
ব্যতিক্রম: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
ব্যতিরেক: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
ব্যবধান: దూరము తేడా అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
ব্যবসাদার: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ব্যবসায়ী: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ব্যবস্থা: వ్యవస్థ
ব্যবস্থাপক: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. ప్రణాళిక_కర్త.
ব্যবস্থাপন: ఏర్పాటు
ব্যবস্থাপনা: వ్యవస్థ సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
ব্যবহার: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఉపయోగించుట
ব্যাংকক: బ్యాకాక్.
ব্যাখ্যা: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
ব্যাগ: సంచి గోతం
ব্যাঘ্র: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
ব্যাঘ্র_শাবক: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
ব্যাঙ: కప్ప
ব্যাট: బంతికర్ర తెడ్డు.
ব্যাটস্_ম্যান: బ్యాట్స్_మెన్.
ব্যাথা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
ব্যাধ: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
ব্যানার: పలక పేరువ్రాయుపలక.
ব্যাপার: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ব্যাপারী: అమ్ముట
ব্যাবসা: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ব্যাবসায়: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ব্যারাক: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
ব্যুরো: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
ব্যুহ: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
ব্রডকাস্টিং: సమాచారము సంగతి.
ব্রহ্মজ্ঞানী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ব্রহ্মপুত্র: బ్రహ్మపుత్ర.
ব্রহ্মসূত্র: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
ব্রহ্মাণ্ড: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ব্রাজীল: బ్రెజిల్.
ব্রাশ: కుంచె
ব্রাসীল: బ్రెజిల్.
ব্রিটিশ_পাউন্ড: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ব্রিটিশ_পাউন্ড_স্টারলিং: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ব্রিটেন: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
বয়: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
বয়ঃ: వయస్సు ఆయువు
বয়নযন্ত্র: మగ్గము.
বয়স: వయస్సు ఆయువు
বয়স্ক: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
বয়ান: వర్ణన.
বয়েস: వయస్సు ఆయువు
ভ: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
ভক্তি: భక్తి వినయము
ভক্ষন: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
ভগ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ভগনী: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ভগবান: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ভগবান_বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ভগিনী: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ভদ্র: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ভদ্রতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ভনক: మెల్లని_ధ్వని
ভনভন: మెల్లని_ధ్వని
ভনভনাহট: మెల్లని_ధ్వని
ভবঘুরে: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
ভবন: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
ভবনীয়: అదృష్టము భాగ్యము.
ভবিক: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ভবিতব্য: అదృష్టము భాగ్యము.
ভরসা: విశ్వాసము నమ్మిక. ఆధారం ఆశ్రయం.
ভর্তি: ప్రవేశము నమోదు.
ভস্ম: బూడిద భస్మము.
ভাই: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు. సోదరుడు సహోదరుడు.
ভাও: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
ভাগ: భాగహారము భాగించడం భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగము
ভাগাভাগী: భాగము
ভাগীদার: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ভাগীদারী: భాగము
ভাগীরথী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ভাগ্য: అదృష్టము భాగ్యము.
ভাঙা: విరకొట్టు విరుచు.
ভাজী: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
ভাড়াটিয়া: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
ভাড়াটে: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
ভানু: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ভান্ডার_কক্ষ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ভান্ডার_কোষ্ঠ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ভান্ডার_গৃহ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ভান্ডার_ঘর: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ভাব: అర్థము. మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
ভাব_বিভোরতা: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ভাবনা: భావన అభిప్రాయము. చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. ఊహ.
ভাবভঙ্গি: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ভাবোচ্ছ্বাস: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ভার: బరువు భారము. తూకము. భారము బాధ్యతలు.
ভারতবাসী: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ভারতীয: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ভারতীয়_টাকা: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ভারী: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ভারী_পনা: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ভার্যা: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ভাল: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ভালবাসা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ভালো: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము. మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
ভালো_হওয়া: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
ভালোত্ব: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ভালোদিক: లక్షణము.
ভালোবাসা: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక.
ভাষা: మాండలిక_భాష మాట
ভাষান্তর: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ভাষান্তরণ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ভাস্কর: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ভিক্টোরিয়া: విక్టోరియా_మహరాణి.
ভিক্ষু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ভিক্ষুণী: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ভিত্তি: గోడ కుడ్యము.
ভিলা: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
ভিলাই: బిలాయ్.
ভিয়েতনাম: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
ভিয়েতনাম-বাসী: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
ভিয়েতনামী: వియత్నామి. వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
ভিয়েতনামীজ: వియత్నామి. వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
ভিয়েনা: వియనా
ভীতি: భయం బీతి జంకు. భయము భీతి
ভুজ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. చేయి కరము.
ভুট্টা: కంకి కండె.
ভুত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ভুবন: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ভুবনেশ্বর: భువనేశ్వర్.
ভুমি: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ভুল: తప్పు పొరపాటు భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ভুলসিদ্ধান্ত: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
ভূ-ক্ষেত্র: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভূ-খন্ড: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ভূ-গোলক: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ভূ-ভাগ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভূ-লোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ভূখন্ড: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ভূট্টা: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
ভূত: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
ভূতকাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ভূপটল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ভূপাল: బోపాల్.
ভূপাল_শহর: బోపాల్.
ভূপৃষ্ঠ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ভূবন: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ভূবিজ্ঞান: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূবিজ্ঞানী: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ভূবৈজ্ঞানিক: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ভূভাগ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভূমি: భూమి ధరిత్రి ధరణి ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. సమతలభూమి
ভূমিগৃহ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ভূরি: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ভূর্জপত্র: కాగితం కాయితం పేపరు
ভূলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ভূশাস্ত্র: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূষণ: నగలు ఆభరణాలు
ভৃঙ্গি: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ভৃঙ্গী: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ভেক: కప్ప
ভেজানো: సరిచేయు.
ভেট: కానుక నజరానా.
ভেডড়িযা: తోడేలు వృకము.
ভেড়া: గొర్రె.
ভেদ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ভেড়া: గొఱ్రె
ভোক্তা: వినియోగదారుడు
ভোগ-বিলাস: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ভোজন: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ভোজনবিলাসী: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
ভোজনালয়: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ভোজ্যপদার্থ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ভোট: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
ভোতিকবাদ: భౌతికవాదము.
ভোর: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ভৌগোলিক_ক্ষেত্র: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভ্রম: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ভ্রমণ: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
ভ্রমন: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ভ্রমর: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ভ্রষ্টাচারী: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
ভ্রাতা: సోదరుడు సహోదరుడు.
ভ্রান্তি: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ভ্রূক্ষেপ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ভ্রূণ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ভয়: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు. భయము భీతి
ভয়ডর: భయం బీతి జంకు.
মওকা: సమయము తరుణము. అవకాశం
মকরবা: ధర్ఘా మఠం.
মকান: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
মক্কা: మక్కా.
মক্ষি: ఈగ.
মখেল: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
মগজ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
মঙ্গল: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
মজলিস: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
মজা: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
মজাক: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
মজিদ: మసీదు.
মজুর: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মজ্ঞুরি: అనుమతి అంగీకారం
মঞ্জরী: మొగ్గ పిందె.
মটকা: మజ్జిగ చల్ల.
মটন: మటన్
মডেল: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
মণিপুর: మణిపూర్.
মণ্ডপ: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
মত: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
মতভিন্নতা: మతభేదము.
মতভেদ: మతభేదము.
মতলব: ఊహ కల్పన అభిప్రాయము ఉద్దేశము అర్థము.
মতান্তর: మతభేదము.
মতামত: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
মতিগতি: భావన అభిప్రాయము.
মত্সবেধন: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
মথন: చిలుకుట మథించుట
মথুরা: మధుర మధురానగరం.
মদ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. మత్తు వైన్.
মদখোর: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদনা: గోరింక మైన.
মদরাস: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
মদিরা: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
মদ্য: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. వైన్.
মদ্যপ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদ্যপায়ী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদ্যশালা: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
মদ্রাস: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
মধু: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
মধুকর: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
মধুশালা: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
মধ্য: నడుము
মধ্য_বিন্দু: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
মধ্যাকর্ষণ: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
মধ্যাকর্ষণ_বল: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
মধ্যাকর্ষণশক্তি: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
মন: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
মনসবদার: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
মনুষত্য: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
মনুষ্য: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মনের_আবেগ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মনোকামনা1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
মনোঘাত: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
মনোবিকার: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মনোবিজ্ঞানিক: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মনোবিজ্ঞানী: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মনোবৃত্তি: భావన అభిప్రాయము.
মনোবৈজ্ঞানিক: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মনোভাব: భావన అభిప్రాయము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মনোভাবনা: భావన అభిప్రాయము. మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মনোভাবনা1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
মনোরঞ্জন: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
মনোশাস্ত্রী: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মন্ডপ: మండపము మంటపము.
মন্ডলী: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
মন্থন: చిలుకుట మథించుట
মন্দা: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
মন্দাকিনী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
মন্দির: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
মন্দী: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
মন্বন্তর: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
মরজী1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
মরণ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মরসুম: ఋతువు కాలము
মরিশিয়ান_টাকা: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
মরুতরণী: ఒంటె
মর্কট৷: కోతి వానరము
মর্তবা: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
মর্ত্য-লোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মর্ত্যলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মর্দ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
মর্ম: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
মর্মর: పాలరాయి.
মর্যদা: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মর্যাদা: గౌరవం మర్యాద. హద్దు సీమ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
মলমল: పట్టు.
মলাবী: మలావి.
মলাবী_গণরাজ্য: మలావి.
মল্লযুদ্ধ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মল্লিকা: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
মশক: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
মশলা: మసాలా. మసాలా మసాలాదినుసులు.
মশল্লা: మసాలా.
মশা: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
মসজিদ: మసీదు.
মসলা: మసాలా
মস্কর: వెదురు వెదురుబొంగు.
মস্কো: మాస్కో.
মস্তক: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
মস্তিষ্ক: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
মহকমা: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
মহড়া: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
মহত্ত্ব: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহত্ব: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
মহত্বপূর্ণ: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
মহত্বাকাঙ্ক্ষা: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
মহনুভবতা: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহফিল: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
মহরত: ముహూర్థం.
মহরম: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
মহলা: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
মহল্লা: మండలం తాలుక
মহাগ্রীব: ఒంటె
মহাত্ম: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
মহানগর: మహానగరము
মহানতা: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহাবিদ্যালয়: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
মহাবিশ্ব: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము. అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
মহাবীর: మహావీరుడు
মহাবীর_ভগবান: మహావీరుడు
মহাব্যাধি: కుష్టు కుష్టురోగము.
মহারাজ্ঞী: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
মহারানি_ভিক্টোরিয়া: విక్టోరియా_మహరాణి.
মহারানী: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
মহারাষ্ট্র: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
মহাল: మండలం తాలుక
মহিমা: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
মহিলা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
মহিলা_কবি: రచయిత్రి.
মহিষ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
মহিষী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মহীতল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
মা: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
মাংশ-পেশি: కండరాలు కండరము.
মাংস: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం మటన్
মাংসপিন্ড: కండరాలు కండరము.
মাংসের_দোকান: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
মাকন্দী: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
মাকড়সার_জাল: బూజు.
মাকড়সার_ফাঁন্দ৷: బూజు.
মাছ_ধরা: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
মাছরাঙা: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
মাছি: ఈగ.
মাছের_কাঁটা: ముల్లు చేపముల్లు.
মাজার: ధర్ఘా మఠం.
মাঝ: నడుము
মাঝি: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
মাটি: నేల భూమి.
মাটির_কণা: దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
মাটির_চুর্ণ: దుమ్ము ధూళి మట్టి
মাটির_চুর্ণ।: ఇసుక
মাটির_রাস্তা: మట్టిరోడ్డు
মাঠ: సమతలభూమి
মাডাগাস্কর: మడగాస్కర్.
মাডাগাস্করনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাডাগাস্করবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাডাগাস্করী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাডাগাস্কার: మడగాస్కర్.
মাডাগাস্কারনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাডাগাস্কারবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাডাগাস্কারী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাণ: పరిమాణము కొలత.
মাণিক: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
মাণিক্য: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
মাতা: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
মাতা-পিতা: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
মাতাল: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মাতৃ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
মাতৃভূমি৷: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
মাত্রা: మోతాదు పరిమాణము
মাথা: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
মাথা_ভারী: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মাথাব্যথা: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মাদকসেবী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মাদাগাস্কর: మడగాస్కర్.
মাদাগাস্করনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদাগাস্করবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদাগাস্করী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদাগাস্কার: మడగాస్కర్.
মাদাগাস্কারনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদাগাস্কারবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদাগাস্কারী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাধ্যম: సాధనము ఉపాయము పద్దతి.
মান: గౌరవం మర్యాద.
মানক: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
মানদণ্ড: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
মানব: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মানবজাতি: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মানবিকতা: మనస్సు హృదయం.
মানবী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
মানভঙ্গ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
মানস: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
মানসম্মান: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মানসিক_অবস্থা: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মানসিক_আঘাত: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
মানসিক_স্থীতি: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মানসিকতা: భావన అభిప్రాయము.
মানসিকভাব: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মানা: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
মানিক: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
মানুষ: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মানুষের_দ্বারা_তৈরী_বস্তু: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
মানে: అర్థము.
মানে_বই: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
মান্যতা: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
মাপ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. అప్రతీకారం. కొలమానము తూనిక. కొలుచు కొలతవేయు.
মাপ-ফিতে: టేప్ కొలత_పట్టి
মাপক: కొలమానము తూనిక.
মাপকাঠি: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
মাপন_উপকরণ: కొలమానము తూనిక.
মাপা-জোখা: కొలుచు కొలతవేయు.
মাপিত্র: కొలమానము తూనిక.
মাফিয়া: మాఫియా.
মামলা: సంగతి వ్యవహారము విషయము.
মামাতো_বোন: మరదలు వదిన
মামাতো_ভগিনী: మరదలు వదిన
মার্কস: మార్కులు.
মার্কার: పాదరసం.
মার্কিং: గుర్తించుట.
মার্কেট: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
মার্গ: మార్గము దారి.
মার্গ-প্রদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
মার্চ: మార్చి.
মার্জনা: అప్రతీకారం.
মাল: సరుకు సామాను సామాగ్రి. సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
মাল_পাচার: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
মালখানা: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
মালতী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
মালদ্বীপ-বাসী: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালদ্বীপি: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালদ্বীপিয়ান: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালদ্বীব: మాల్థీవులు.
মালা: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
মালাকার: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
মালিক: యజమాని. అధికారి.
মালিকা: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
মালিশ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
মালী: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి. మాలీ.
মালী_গণতন্ত্র: మాలీ.
মাল্লা: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
মালয়েশিযা: మలేషియా.
মালয়েশিয়া-বাসী: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়েশিয়াই: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়েশিয়ান: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মাস: నెల మాసము ద్విపక్షము. నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
মাসতুতো_দাদা: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
মাসতুতো_দিদি: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
মাসতুতো_বোন: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
মাসতুতো_ভগিনী: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
মাসতুতো_ভাই: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
মাসিক: ఋతుధర్మం. నెలసరి ఋతుక్రమం.
মাসিক_ধর্ম: నెలసరి ఋతుక్రమం.
মাস্টার: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মাস্তুল: దండము ఓడకంబము.
মাহাত্ম্য: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
মিছরি: కలకండ పటికబెల్లము.
মিছিল: నినాదము నినదము.
মিজ়োরম: మిజోరాం.
মিটমাট: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
মিতঙ্গ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
মিতা: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
মিত্রতা: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
মিথুন: జత జంట రెండు. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
মিনার৷: స్తంభము మూల_స్తంభం.
মিরমুনশি: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মিল: పోల్చడం కంటే కన్నా. మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
মিলন: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
মিশন: మిషనరీ. మిషను. మిషనరీ.
মিশনারি: మిషనరీ.
মিশনারী: మిషనరీ.
মিশর: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
মিশর-বাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
মিশরবাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
মিশরীয়_পাউন্ড: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
মিশাল: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
মিশেল: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
মিশ্রণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
মিশ্রধাতু: మిశ్రధాతువు.
মিষ্টীসোডা: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
মিস্ত্রি: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মিহির: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
মীটার: మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
মীমাংসা: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
মুকুট: నేతకూలి
মুকুল: మొగ్గ పిందె.
মুক্তা: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মুক্তি: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
মুক্তিপণ: నష్టపరిహారము
মুখ: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
মুখমন্ডল: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
মুখরজ্জু: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
মুখাকৃতি: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
মুখাবয়ব: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
মুখ্য: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মুখ্য_আচার্য: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
মুখ্য_কার্যলয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
মুখ্য_সচেতক: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মুখ্যদরজা: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
মুখ্যদ্বার: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
মুখ্যমন্ত্রী: ముఖ్యమంత్రి.
মুখ্যালয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
মুজাম্বিক: మొజాంబిక్.
মুজাম্বিক_গণতন্ত্র: మొజాంబిక్.
মুঠি: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
মুঠো: చేయి పంజా పట్టు.
মুদ্রণ: సంఖ్య అంకె నంబరు
মুদ্রা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి. రుపాయి. నాణెం నాణ్యం.
মুদ্রিকা: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
মুনাফা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
মুনিবর: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মুনীন্দ্র: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মুম্বাই: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
মুম্বাইবাসী: ముంబాయివాసులు
মুরলী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
মুর্গী: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
মুশকিল: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
মুশকিল_কাজ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
মুষ্ক: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
মুষ্টিবাজি: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
মুষ্ঠি: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
মুসলমান: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
মুসলিম: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
মুহকমা: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
মুহূর্ত: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
মূঢতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূর্খতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূর্চ্ছা: మూర్చ
মূর্তি: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
মূল: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
মূল_দ্রব্য: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
মূলচ্ছেদ_করা: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
মূলধন: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
মূলো: ముల్లంగి ముళ్ళంగి.
মূল্য: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల. ధనము డబ్బు
মূল্যাংকন: మూల్యాంకనము.
মূহূর্ত: క్షణము నిమిషము సెకండు.
মৃগ: జింక లేడి
মৃগনাভি: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
মৃগশাবক: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
মৃগয়া: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
মৃত_সংস্কার: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
মৃতশরীর: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
মৃত্যু: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
মৃত্যু-লোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মৃত্যুলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মৃত্যুশয্যা: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
মে: మే.
মেকআপ: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
মেক্সিকান_পেসো: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
মেক্সিকো: మెక్సికో.
মেঘ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
মেঘালয়: మేఘాలయ.
মেঝে: నేల
মেটক: కప్ప
মেরক্কন_ডিরেম: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
মেরক্কন_দিরেম: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
মেরামত: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
মেরামতি: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
মেরুদন্ড: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం అక్షాంశం
মেল: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
মেল_ট্রেন: పోస్టుబండి సమాచారబండి
মেলা: బజారు. చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము. ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
মেলামেশা: పరిచయము స్నేహము
মেশানো_কাজ: కలయిక యోగము సంయోగము
মেশিন৷: యంత్రము మిషన్.
মেষ: గొఱ్రె గొర్రె.
মেসোপোটামিয়া: మొసపటోమియా.
মেহ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
মেহতর: పాకీవాడు.
মেহনতী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
মেহেন্দি: గోరింట
মেয়াদ: అవధి
মেয়ে: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
মৈত্র: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
মৈথুন: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
মোচড়ানো৷: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
মোজা: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
মোজাইক: నగిషీపని
মোজাম্বিক: మొజాంబిక్.
মোজাম্বিক_গণতন্ত্র: మొజాంబిక్.
মোট: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
মোটর: యంత్రము ఇంజన్. మోటారువాహనం మోటారుబండి
মোটরগাড়ী: మోటారువాహనం మోటారుబండి
মোটরযান: మోటారువాహనం మోటారుబండి
মোড়: మలుపు. మలుపు
মোড়ল: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মোড়লি: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মোতী: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মোল: బేరమాడుట.
মোল-তোল: బేరమాడుట.
মোল-ভাব: బేరమాడుట.
মোল_ভাব: బేరమాడుట.
মোলভাব: బేరమాడుట.
মোসাইক: నగిషీపని
মোহ: ప్రేమ మోహము వలపు.
মোহর: ముద్ర సీలు.
মোড়: మలుపు సందు మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
মৌজ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
মৌজা: మండలం తాలుక
মৌলা: అల్లా మాలిక్.
মৌলি: నేతకూలి
মৌসুম: ఋతువు కాలము
ম্ভাবনা: సాధ్యమగుట
ম্যাচেস৷: అగ్గిపెట్టె.
ম্যাজিস্ট্রেট: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
ম্যাডাগাস্কর: మడగాస్కర్.
ম্যাডাগাস্করনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্করবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্করী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্করের_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্কার: మడగాస్కర్.
ম্যাডাগাস্কারনিবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্কারবাসী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যাডাগাস্কারী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ম্যামাল: పాలిచ్చుజంతువు.
ময়দান: సమతలభూమి
ময়না: గోరింక మైన.
ময়লা: మురికి మకిల మడ్డి మైల చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
ময়াল_সাপ: కొండచిలువ పెనుబాము.
যকৃত: కాలేయము పైత్యాశయము.
যজ্ঞসূত্র: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
যজ্ঞোপবীত: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
যত্ন: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
যথার্থ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
যদু: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
যন্ত্র: యంత్రము మిషన్.
যন্ত্রণা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
যন্ত্রপাতি৷: భాగం.
যন্ত্রমানব: మరమనిషి రోబోట్.
যব: బార్లీ యవలు
যবন: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
যমনিকা: వాము.
যমনী: వాము.
যমনীয়_চলে_এমন_মুদ্রা: యమని_రియాల్ రియాల్.
যমনীয়_রিয়াল: యమని_రియాల్ రియాల్.
যমানী: వాము.
যশ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
যাকুত: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
যাচন: పరీక్ష. పరీక్ష.
যাত্রা: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
যাত্রিক: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
যাত্রী: ప్రయాణికుడు. యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
যাত্রীদল: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
যামা: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
যামিনী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
যুক্তি: నిరూపణ నిశ్చయము. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
যুক্তিনির্ভরতা: నిరూపణ నిశ్చయము.
যুক্তিযুক্ততা: నిరూపణ నిశ్చయము.
যুক্তিসঙ্গত: నిరూపణ నిశ్చయము.
যুগ: యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
যুগল: జంట జత జంట రెండు.
যুগান্ত: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
যুদ্ধ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
যুদ্ধ-সামগ্রী: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
যুদ্ধতোপ: యుద్దనావ.
যুধজীবী: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যুবক: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
যুবরাজ: యువరాజు రారాజు.
যুবরাজ্ঞী: యువరాణి.
যুবরানী: యువరాణి.
যুবাকাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যুযুধান: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যূরেনস: యురేనస్.
যূরেশিয়া: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
যূরো: యూరో.
যোগ: కూడిక కూడుట సంకలనము
যোগ_ব্যায়াম: కలయిక యోగము సంయోగము
যোগকরণ: కూడిక కూడుట సంకలనము
যোগক্ষেম: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
যোগফল: మొత్తము
যোগী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
যোগ্যতা: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
যোজন: కూడిక కూడుట సంకలనము
যোদ্ধা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যোধ: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যোধা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যোনি: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
যৌক্তিকতা: నిరూపణ నిశ్చయము.
যৌগিক: మిశ్రమ_పదార్థము.
যৌগিক_পদার্থ: మిశ్రమ_పదార్థము.
যৌনেন্দ্রিয়: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
যৌবন: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যৌবন-কাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যৌবনকাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
রং: రంగు
রংঢং: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
রক্ত_আদান: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
রক্তবাহক: నాడి రక్త_వాహిని.
রক্তবাহিনী: నాడి రక్త_వాహిని.
রক্ষক: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
রক্ষণ: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
রক্ষা: విముక్తి.
রক্ষাকর্তা: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
রক্ষাকারী: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
রক্ষাবালী: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
রক্ষী: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
রক্ষীবর্গ: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
রক্ষীসৈন্য: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
রঙ: రంగు
রঙানো: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
রঙিন: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
রঙ্গ: బాకా తాత్తాకు సెట్టు బాకా తాత్తాకు సెట్టు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు. రంగు పెన్‍టు.
রঙ্গরস: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
রচনা: కట్టుట నిర్మాణం సాహిత్యరచన నిర్మాణము కూర్పు తయారిచేయు.
রচনাকার: రచనాకారుడు రచయిత.
রচনাকারী: శిల్పి శిల్పకారుడు.
রচয়িতা৷: రచనాకారుడు రచయిత.
রজঃ: ఋతుధర్మం.
রজনী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
রজস্রাব: ఋతుధర్మం.
রজোক্রিয়া: నెలసరి ఋతుక్రమం.
রজোধর্ম: నెలసరి ఋతుక్రమం.
রণ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
রণকারী: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
রতি: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
রতিক্রিয়া: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
রতিভবন: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
রতিভৌন: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
রতিসংহতি: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
রথ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
রন্ডিবাজি: వేశ్య.
রন্ডীখানা: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
রন্ডীপাড়া: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
রন্ধন: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
রন্ধনশৈলী: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
রবি: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
রবিবার: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
রমজান: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
রম্ভ: వెదురు వెదురుబొంగు.
রম্ভা: అరటిపండు అరటికాయ
রম্ভাগাছ: అరటిచెట్టు
রশিযা: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
রস: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము. రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
রসহীনতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
রসাভাব: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
রসাল: మామిడిపండు మావిడిపండు.
রসাস্বাদন: తీసుకొను సేవించు.
রসায়ন: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
রসায়নিক_তত্ব: తత్వము రసాయనికతత్వము
রসুল: దేవదూత.
রসেন্দ্র: పాదరసం.
রসোত্তম: పాదరసం.
রহমান: అల్లా మాలిక్.
রহস্য: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
রাউন্ড: రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
রাকেশ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
রাখ: బూడిద భస్మము.
রাগ: ప్రేమ ఇష్టం
রাজ: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
রাজ_মরাল: రాజహంస
রাজ_হাঁস: రాజహంస
রাজকন্যা: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
রাজকুমারী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
রাজকোষ: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
রাজটিকা: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
রাজতিলক: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
রাজত্ব: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
রাজদ্রোহ: రాజద్రోహం.
রাজধানক: రాజధాని ముఖ్యనగరం
রাজধানিকা: రాజధాని ముఖ్యనగరం
রাজধানী: రాజధాని ముఖ్యనగరం
রাজনন্দিনী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
রাজনায়ক: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
রাজনীতি: రాజనీతి.
রাজনীতিক_দল: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
রাজনীতিজ্ঞ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
রাজনেতা: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
রাজপুত্রী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
রাজপুরী: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
রাজপ্রাসাদ: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
রাজবাড়ি: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
রাজভবন: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
রাজমিস্ত্রী: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
রাজরানী: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
রাজসদন: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
রাজসন্মান: బిరుదు పదవి.
রাজসাক্ষী: ప్రభుత్వపుసాక్షి
রাজস্থান: రాజస్థాన్.
রাজস্থানী: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
রাজা: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
রাজাধিরাজ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
রাজীব: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
রাজেন্দ্রাণী: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
রাজ্য: రాష్ట్రం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
রাজ্যকাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
রাজ্যব্যবস্থা: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
রাত: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
রাত্রি: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
রানী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
রান্না: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
রান্না-বান্না: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
রান্নাঘর: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
রান্নার_গ্যাস: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
রান্নার_ঠাকুর: వంటవాడు వంటోడు.
রাবড়ি: రబ్బరు
রামকাহিনী: రామాయణం.
রামপুরী: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
রামায়ণ: రామాయణం.
রালি: ర్యాలి.
রাশ: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
রাশি: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. మార్కులు.
রাশিয়ান: రష్యన్_భాష రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
রাষ্ট্র: రాష్ట్రం
রাষ্ট্রপতি: రాష్ట్రపతి.
রাষ্ট্রভক্তি: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
রাসায়নিক_তত্ব: తత్వము రసాయనికతత్వము
রাসায়নিক_দ্রব্য: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
রাস্তা: కొన మొన. మార్గము దారి.
রাহি: ప్రయాణికుడు.
রায়: ఆలోచన విచారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
রায়পুর: రాయపూర్
রায়পুর_শহর: రాయపూర్
রিক্ততা: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
রিক্শা: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
রিঙ্গিট: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
রিণতি: ప్రభావం తలంపు భావం.
রিনিউ: పునఃప్రారంభము.
রিপোর্ট: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
রিপ্রিন্ট: సంఖ్య అంకె నంబరు
রিম-ঝিম: రిమ్‍జిమ్.
রিমঝিম: రిమ్‍జిమ్.
রিসবত: లంచం.
রিহার্সাল: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
রিয়াজ: అభ్యాసము
রীতি: ఆచారం సంప్రదాయము. సెక్షన్
রীতিনীতি: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఆచారం సంప్రదాయము.
রীল: రియాల్.
রুক্ষতা: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
রুচি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి
রুচিহীনতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
রুটি: రొట్టె బ్రెడ్. రొట్టె చపాతి
রুপ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
রুপিয়া: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి.
রুপয়া: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి.
রুম: గది.
রুমানিয়ান: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
রুমানিয়াবাসী: రుమోనియనులు.
রুমানীয়: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
রূপ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
রূপ-রেখা: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
রূপকথা: మిథక్.
রূপকার: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
রূপরেখা: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
রূপসজ্জা: అలంకరణ
রূপসী_মহিলা: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
রূপান্তর: పరివర్తనము
রূবী: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
রূস: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
রূস_বাসী: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
রূসবাসী: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
রূসী: రష్యన్_భాష చుండ్రు పొట్టు రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
রূসী-ভাষা: రష్యన్_భాష
রূসী_ভাষা: రష్యన్_భాష
রেওয়াজ: ఆచారం సంప్రదాయము.
রেকর্ড: నమోదు రికార్డు రికార్డ్. రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
রেকর্ড_বুক: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
রেখাঙ্কন: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
রেট: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
রেড_লাইট_এরিয়া: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
রেনুকা: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
রেল_পথ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
রেল_লাইন: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
রেলওয়ে: రైల్వే.
রেলওয়ে_বিভাগ: రైల్వే.
রেলস্টেশন: రైల్వే_స్థలము.
রেশম: జనుము.
রেহাই: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
রোখ: మొండి బలవంతము హఠము.
রোগন: పాలిష్ పూత.
রোজগার: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
রোজা: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
রোড_ট্যাক্স: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
রোপণ: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
রোবোট: మరమనిషి రోబోట్.
রোমাঞ্চ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
রোমান: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
রোমানলিপি: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
রোশনচৌকি: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
রোহি: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
রোহিত: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
রোহী: సవారీ.
র্দুব্যবহার: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
লং_টৈনিস: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
লক্ষণ: లక్షణము. పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
লক্ষ্য: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ఊహ. సంకల్పం నిర్ణయం
লক্ষ্যকরা৷: దర్శనము చూచు.
লকড়ী_কাটার_যন্ত্র: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
লখনঊ: లక్నొ.
লখনঊ_শহর: లక్నొ.
লগ্ন: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
লঙ্ঘন: మితిమీరడము.
লজিক: నిరూపణ నిశ్చయము. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
লজ্জাবতী_লতা: లజ్జావతి_మొక్క
লট্টা: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
লড়াই: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
লতি: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
লন্ডন: లండన్.
লফড়া: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
লবণ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
লব্ধুতা: పేరాశ లోభము.
লম্ফন: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
লম্ব: లంబరేఖ
লম্বা_পদক্ষেপ: అడుగు అంగ.
লম্বা_বাঁশ_প্রয়োগকারী: వడిసెల ఒడిసె.
ললসা: పేరాశ లోభము.
ললাট: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ললিতা: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
লস্কর: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
লহমা: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
লহর: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
লাইন: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
লাইনটানা: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
লাইবেরিয়া: లైబీరియా.
লাইবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেরিয়ানিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেরিয়াবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাউ: కవచం వల.
লাও: లాఓ.
লাও_ভাষা: లాఓ.
লাওস: లాఓస్.
লাক্ষা: లక్క
লাক্ষাদ্বীপ: లక్షద్వీప్.
লাখ: లక్ష.
লাগাম: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
লাঘব: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
লাঙল: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
লাটিম: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
লাট্টু: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
লাঠি: కర్ర లాటి కర్ర లాటి కర్ర కట్టే
লাতভিয়ানিবাসী: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
লাতভিয়াবাসী: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
লাতভীয়_ভাষা: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
লাদাখ: లఢాక్
লাফ_ঝাপ: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
লাফালো: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
লাবন্য: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
লাভ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
লাভা: లావా.
লাল: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
লালমনি: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
লালরঙ্গ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
লালসা: ఆశక్తి.
লালা: జొల్లు చొంగ
লাসা: జిగురు గమ్ము. లాసా.
লাহোর: లాహోర్.
লাহোর_শহর: లాహోర్.
লিখন: రాసేపద్దతి వ్యాఖ్య.
লিখনপ্রণালী: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
লিখিত_কাগজ: దస్తావేజు.
লিখিত_প্রমাণ: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
লিঙ্গ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు. లింగం.
লিচু: లీచీ ఫలవృక్షము
লিডার: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
লিডারশিপ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
লিপি: పత్రము లిపి.
লিপিকৌশল: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
লিপ্সা: పేరాశ లోభము.
লিফট: సహాయం లిఫ్‍ట్.
লিবারেশন_টাইগার_ফোর্স: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
লিবিযাই_ডিরেম: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবিযাই_দিরেম: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবিয়_দীনার: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবিয়ন_ডিরেম: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবিয়ন_দিরেম: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবেরিয়া: లైబీరియా.
লিবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লিবেরিয়ানিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লিবেরিয়াবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লিবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লিভার: కాలేయము పైత్యాశయము.
লিস্ট: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
লীবিআ: లిబియా.
লীবিআন: లిబియావాసులు.
লীবিআনিবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিআবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিআর_অধিবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিআর_বাসিন্দা: లిబియావాసులు.
লীবিয়া: లిబియా.
লীবিয়ান: లిబియావాసులు.
লীবিয়ানিবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিয়াবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিয়ার_অধিবাসী: లిబియావాసులు.
লীবিয়ার_বাসিন্দা: లిబియావాసులు.
লীবেরিয়া: లైబీరియా.
লীবেরিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লীবেরিয়ানিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লীবেরিয়াবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লীবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লুচ্চাগিরি: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
লুট_করে_যে: దొంగ చోరుడు
লূট: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
লূট-পাট: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
লূটপাট: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
লূটমার: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
লেখ: రాసేపద్దతి వ్రాత వ్రాలు. లిపి దస్తూరి.
লেখ_পুস্তিকা: ఖాతా_పుస్తకం.
লেখন-শৈলী: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
লেখন_পুস্তিকা: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
লেখা: రాసేపద్దతి లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
লেখাজোখা: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
লেজ: తోక వాలం
লেট: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
লেটিন: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
লেটিনলিপি: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
লেন_দেন: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
লেবনান: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
লেবাননি_পাউন্ড: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
লেবু_গাছ: నిమ్మకాయ
লেসোথী: లెసెతోవాసులు.
লেসোথো-নিবাসী: లెసెతోవాసులు.
লেসোথোর-অধিবাসী: లెసెతోవాసులు.
লোক: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
লোককথা: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ. సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোকনৃত্য: లోకనృత్యము
লোকপ্রবাদ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোকবাদ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোকশ্রুতি: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
লোকসান: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
লোকোক্তি: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোচন: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
লোন: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
লোভ: పేరాశ లోభము.
লোমহর্ষ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
লোলুপতা: పేరాశ లోభము.
লোহা: ఇనుము
লোহার_আঁকড়শি_বা_দণ্ড: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
লোহারী: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
লৌহ: ఇనుము
লড়াই: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
লয়: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
শ: వంద శతకము.
শকুন: రాబందు గద్ద
শকুনি: రాబందు గద్ద
শক্তি: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి సాధనాలు సామాగ్రి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. శక్తి సామర్ధ్యము. శక్తి ఊర్జము బలిమి.
শখ: ఆశక్తి.
শঙ্কা: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
শঙ্খ: శంఖము శంఖు. కడత కణతి కణత.
শত: వంద శతకము.
শতক: వంద శతకము. శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
শতদল: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
শতপর্বা: వెదురు వెదురుబొంగు.
শতরঞ্জ: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
শতাব্দী: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
শতী: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
শতেক: వంద శతకము.
শন_শন: సరసరమనిద్వని
শনি: శనివారం.
শনিবার: శనివారం.
শপথ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
শব: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
শব_গাড়ি: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
শম: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
শম্পা: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
শর: బాణం అంపకట్టె తీరము.
শরণ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
শরত্: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শরত্_কাল: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শরভ: ఒంటె
শরিরের_ভিতর_কেনো_গ্রন্থি: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
শরীক: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. బంధువు చుట్టము స్వజనులు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
শরীর: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
শর্বরী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
শল্ক: బెరడు.
শল্যকর্ম: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শল্যক্রিয়া: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শল্যচিকিৎসা: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শল্যোপচার: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শশধর: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শশাঙ্ক: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শশিপ্রভা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
শশী: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শস্ত্র: ఆయుధము అస్త్రాలు.
শস্ত্রাগার: ఆయుధశాల
শস্য: పండు ఫలము. గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు పంట
শহর: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
শহরতলি: ఉపనగరం.
শহুরে: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
শাঁইশাঁই: సరసరమనిద్వని
শাঁস: పండు ఫలము.
শাংতচিত্ততা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
শাংততা: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
শাংতি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
শাখা: కొమ్మ శాఖ.
শাখাপ্রশাখা: కొమ్మ శాఖ.
শান্ততা: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
শান্তি: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
শাপ: శాపము శపించుట.
শাব: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
শাবক: బిడ్డా!
শারীরিক_অঙ্গ: అవయవము భాగము అంగము.
শার্ক: షార్క్.
শার্দূল: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
শালকাঠ: సాలవృక్షము.
শালগম: కందగడ్డ కందదుంప.
শালীনতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
শাশুড়ি: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
শাসক: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসন: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి. పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
শাসন-প্রবন্ধ: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
শাসনকর্তা: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসনকারী: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসনকাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
শাসনাধিকার: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
শাস্তা: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাস্তি: శిక్ష దండన. దండాజ్ఞ
শাস্ত্র: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
শাহিদ: సాక్ష్యము
শাহেনশা: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
শাড়ি: చీర కోక కట్టుకోక.
শায়ক: బాణం అంపకట్టె తీరము.
শিকার: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
শিকারী: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
শিকায়ত: ఫిర్యాదు
শিক্ষক: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
শিক্ষা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. కళ విద్య నేర్పు. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. బోధన
শিক্ষাকার্য: బోధన
শিক্ষালয়: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
শিকড়: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
শিখ: సిక్కులు.
শিখ_ধর্ম: సిక్కుమతం.
শিখধর্মাবলম্বী: సిక్కులు.
শিখা: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల. మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
শিন্ন: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
শিব: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
শিবপুরী: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
শিবির: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
শিরদাঁড়া: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
শিরা: నాడి రక్త_వాహిని.
শিরোপা: నేతకూలి బిరుదు పదవి.
শিরোমণি: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
শিলং: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
শিলং_শহর: సిలాంగ్.
শিলা: రాయి బండ రాతి శిలా.
শিলাক্ষর৷: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
শিলালেখ: శిలాశాసనము
শিলীন্ধ্র: అరటిపండు అరటికాయ
শিলীন্ধ্রগাছ: అరటిచెట్టు
শিল্পকার: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
শিল্পসংস্থা: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
শিল্পী: శిల్పి శిల్పకారుడు. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. కళాకారుడు సృజనకారుడు చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు. శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
শিশু: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
শিশু_চিকিত্সক: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
শিশুকাল: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
শিশুরোগ_বিশেষজ্ঞ: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
শিষ্টতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
শিষ্য: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
শিহরণ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
শিয়া: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
শীঘ্র: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
শীত: చలి శీతలము.
শীত-ঋতু: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
শীতঋতু: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
শীতকাল: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
শীর্ষ: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
শীল: సీల్
শীশা: అద్దం దర్పణం.
শীষ: మొగ్గ పిందె.
শুঁড়: తొండము.
শুক: రామచిలుక
শুক্র: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. శుక్రవారం భృగువారము.
শুক্র_গ্রহ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
শুক্রগ্রন্থি: అండాశయము.
শুক্রবার: శుక్రవారం భృగువారము.
শুক্রাধার: అండాశయము.
শুক্রাশয়: అండాశయము.
শুণ্ড: తొండము.
শুদ্ধতা: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం. శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
শুদ্ধসোনা: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
শুদ্ধস্বর্ণ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
শুনানি: విచారణ
শুভ: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
শুভকামনা: శుభాకాంక్ష
শুভ্রতা: తెలుపు శ్వేతము
শুভ্রত্ব: తెలుపు శ్వేతము
শুরু: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
শুল্ক: రుసుం ఫీజు
শুল্ক_ঘর: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
শুষ্ক_খর্জুর: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
শুষ্কতা: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
শুয়োর: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
শূকর: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
শূন্য: సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
শূন্যতা: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
শূর: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
শূরবীর: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
শৃঙ্খলা: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
শৃঙ্গার: అలంకరణ
শেফ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
শের: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
শেষ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
শেয়ার: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్.
শৈবাল: నీటిపాచి
শৈলরাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
শৈলেন্দ্র: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
শৈলেশ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
শৈল্যগহ্বর: గుహ
শৈশব: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
শৈশবকাল: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
শৈশবাবস্থা: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
শোক: శోకం దుఃఖం.
শোভা: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
শোভা_বা_সুন্দর: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
শোয়ার: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
শৌখিনতা: విలాసవంతం.
শৌচস্থান: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
শৌচাগার: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
শৌচালয: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
শ্বশ্রূ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
শ্বশ্রূমাতা: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
শ্বাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
শ্বেত: తెలుపు శ్వేతము
শ্বেতবর্ণ: తెలుపు శ్వేతము
শ্রদ্ধা: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
শ্রদ্ধাবান: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
শ্রদ্ধালু: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
শ্রবণ: వినుట ఆలకించుట
শ্রম: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
শ্রমকা: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
শ্রমণ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
শ্রাবিকা: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
শ্রীঘর: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
শ্রীনগর: శ్రీనగర్.
শ্রীনগর_শহর: శ్రీనగర్.
শ্রীমতী: శ్రీమతి.
শ্রীমান৷: శ్రీ.
শ্রীলঙ্কা: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
শ্রীলঙ্কান_টাকা: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
শ্রুতি: వినుట ఆలకించుట
শ্রেণী: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
শ্রেণী_এক: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
শ্রেণীকক্ষ৷: తరగతి
শ্রেনী_বর্গ: శ్రేణి
শ্রেনী_সমূহ: శ్రేణి
শ্রেষ্টতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
শ্রেষ্ঠতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
শ্রেষ্ঠা: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
শ্রেয়: కీర్తి గొప్పతనం
শ্রোতা: శ్రోతలు వినేవారు
শ্লেজ-হ্যামার: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
শ্লোক: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
শয়তান: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
শয়ন: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
ষন্ড: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষষ্ঠ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ষষ্ঠ_কক্ষ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ষষ্ঠ_শ্রেণী: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ষাঁড়: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষোলআনা: రూపాయి
ষড়যন্ত্র: కుట్ర కుతంత్రము
সংকট: ఆపద కష్టాలు సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
সংকলন: మొత్తము
সংকেত: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. జాడ మర్మము సంకేతము
সংকোচ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
সংক্রমণ: సంక్రమణము.
সংখ্যা: సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
সংগঠন: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
সংগতি: నిరూపణ నిశ్చయము.
সংগীত: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
সংগ্রহ: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. వసూలుచేయడం
সংগ্রহালয়: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
সংগ্রাম: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
সংগ্রামী: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
সংঘ: సంఘం. సంఘం. సంఘములు.
সংঘর্ষ: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
সংজ্ঞা: అనుభూతి పేరు నామము. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. చేతనము కదలిక చలనము. నామవాచకము
সংজ্ঞাশূন্যতা: మూర్చ
সংদর্ভ: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
সংবর্ধন: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
সংবর্ধনা: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
সংবাদ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
সংবাদপত্র: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
সংবেদনা: అనుభూతి
সংভাগিতা: భాగస్వామ్యం భాగం
সংমিশ্রণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
সংযোগ: అకస్మాత్తు
সংযোজন: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
সংরক্ষক: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
সংরক্ষণ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము. రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
সংরচনা: నిర్మాణము కూర్పు
সংশুদ্ধি: సవరణ.
সংশোধন: సవరణ.
সংশয়: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
সংসদ: పార్లమెంటు సభ
সংসর্গ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
সংসার: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
সংস্করণ: సంఖ్య అంకె నంబరు సవరణ.
সংস্কার: మధ్యవయస్కుడు. సంస్కారము. సంస్కారం.
সংস্কৃতি: సంస్కృతి
সংস্থা: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. వైపు పక్షము భాగము.
সংস্হাপক: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
সংহতি: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
সংহার: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
সংহারক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
সই_নাকা: సూది_రంధ్రము.
সওগাত: కానుక నజరానా.
সওদা: సరుకు సామాను సామాగ్రి. బేరమాడుట.
সওদা_করা: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
সওদাগরি: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
সওয়ার: ప్రయాణికుడు.
সওয়ারি: ప్రయాణికుడు.
সকাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
সক্রিয়তা: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
সক্ষমতা: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
সখী: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
সখ্য: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
সঙ্কলন: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
সঙ্গী: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
সঙ্চলতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
সচিবালয: సచివాలయము
সজনী: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
সজারু: ముళ్ళపంది.
সজীব: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
সজ্জনতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
সজ্জা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
সজ্জা_সামগ্রী: అలంకారం
সঞ্চালন: సంచాలనము వేగము.
সঞ্চয়: పొదుపు మిగులు సంచితము.
সঠিক: న్యాయము సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు. సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
সঠিককর্তা: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
সততা: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
সতর্কতা: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
সত্_বোন: అక్క చెల్లెలు
সত্_ভগিনী: అక్క చెల్లెలు
সত্_মা: సవతితల్లి సవితితల్లి
সত্ত: సారాంశము భావం అర్థం. సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
সত্তা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
সত্ব: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
সত্য: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
সত্য-কথা: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
সত্য-ঘটনা: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
সত্যপ্রতিপাদন: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
সত্র: కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
সত্সঙ্গ: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
সদন: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
সদর: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
সদস্য: సభ్యుడు. సైనికుల_గుంపు.
সদী: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
সন্তরণ: తేలు ఓలలాడు.
সন্তরা: నారింజపండు నారింజ.
সন্তান: బిడ్డా! సంతతి
সন্তাপ: సంతాపం
সন্তুষ্টমনা-ব্যক্তি: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
সন্তুষ্টি: మత్తు తృప్తి సంతృప్తి
সন্তোষ: తృప్తి సంతృప్తి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
সন্দর্ভ: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
সন্দেশ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త.
সন্ধানকারী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
সন্ধানী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
সন্ধায়ী: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
সন্ধি: కీళ్ళు సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
সন্ধিস্থল: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
সন্ধ্যা: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সন্নিধ্য: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
সন্মার্জিকা: చీపురు పొరక
সপ্ত: ఏడు 7.
সপ্তাহ: వారము. వారం సప్తాహము.
সফর: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
সবচেয়ে_ভালো: టాపర్.
সবার_সেরা: టాపర్.
সবিতা: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সবুজ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
সবুজ_রঙ্গ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
সবেদা: సపోట.
সব্জী: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
সব্জী-দোকান: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
সব্জী-বাজার: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
সব্জী-মন্ডি: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
সব্জী-শালা: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
সভা: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
সভাজন: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
সভাসদ: సభ్యుడు.
সভুতি: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
সভ্যতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
সমকাল: వర్తమాన_కాలము.
সমঝৌতা: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
সমতল: సమతలభూమి
সমন্বয়: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
সমর: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
সমর্থক: సమర్థకుడు
সমর্থন: వైపు పక్షము భాగము. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట. సమర్ధించడం ఆమోదించడం
সমর্পণ: సమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
সমষ্টি: మొత్తము
সমস্টি_বা_যোগ_ফল: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
সমস্থলী: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
সমস্যা: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
সমাকর্ষণ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
সমাচার: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
সমাদর: గౌరవం మర్యాద.
সমাদ্ধি: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. ధర్ఘా మఠం.
সমাধান: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
সমাধি: గోరీ. సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
সমাধিস্তম্ভ: ధర్ఘా మఠం.
সমানতাবাদী: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
সমাপ্তি: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
সমাবেশ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. ర్యాలి.
সমারোহ: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. ఉత్సవం పండుగ._జాతర
সমাহর্তা: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
সমিতি: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
সমীপতা: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
সমীর৷: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
সমীহ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
সমুদায়: ఏదైన
সমুদ্র: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
সমুদ্রীপোত: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
সমুহ: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
সমূহ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
সমৃদ্ধ: సంమృద్ధి
সমৃদ্ধিশালী: సంమృద్ధి
সম্পত্তি: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. భూ_సంపద
সম্পদ: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
সম্পন্ন: సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
সম্পর্ক: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము. కలవడం కలుసుకోవడం.
সম্পূর্ণতা: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
সম্পোষণ: పోషణ పోషణము.
সম্প্রচার: సమాచారము సంగతి.
সম্প্রদান: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
সম্প্রদায়: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. జాతి కులం తెగ.
সম্প্রসারণ: సమాచారము సంగతి.
সম্বন্ধ: సంబంధము బంధము. సంబంధము సంపర్కము. కలవడం కలుసుకోవడం. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
সম্বন্ধী: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
সম্বল: ఆధారం ఆశ్రయం.
সম্ভব্য: సాధ్యమగుట
সম্ভাবতা: సాధ్యమగుట
সম্ভাবিত: సాధ్యమగుట
সম্ভোগ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
সম্ভ্রম: గౌరవం మర్యాద.
সম্মতি: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
সম্মান: గౌరవం మర్యాద.
সম্মিশ্রণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
সম্মুখ: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
সম্মেলন: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
সম্মোহন: సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
সম্রাজ্ঞী: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
সম্রাট: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
সময়: సమయము కాలం రోజు దినము. సమయము తరుణము. అవధి అవకాశం యుగము కాలము యుగళము. యుగాంత_పరివర్తన
সময়ানুবর্তিতা: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
সরকার: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
সরজ়মিন: భూమి ధరిత్రి ధరణి
সরদার: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
সরপরস্ত: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
সরলতা: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
সরসর: సరసరధ్వని.
সরানো: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
সরিষা: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
সরুপথ: గెనుము గట్టు
সরোজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
সরোজিনী: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
সরোদ: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
সর্দার: నాయకుడు నేత.
সর্প: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
সর্পহা: ముంగిస.
সর্বে: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
সর্বেক্ষণ: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
সর্বেসর্বা: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
সর্বোচ্চ_স্থান: టాపర్
সর্বোত্তম: టాపర్.
সর্ষে: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
সলিড: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
সলীকা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
সস্বর_পঠন: విస్తార_పఠనము.
সস্বর_পাঠন: విస్తార_పఠనము.
সস্বর_বাচন: విస్తార_పఠనము.
সস্য: పంట
সহকারিতা: సహాయము సాయము తోడు.
সহকারী: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহচরী: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
সহজতা: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
সহধর্মিণী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
সহনশীলতা: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
সহবাস: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
সহভাগিতা: భాగస్వామ్యం భాగం
সহভাগী: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
সহযোগ: సహాయము సాయము తోడు.
সহযোগকর্তা: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহযোগিতা: సహాయము సాయము తోడు.
সহযোগী: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহযোগী_ব্যক্তি: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহাযক: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহায়: ఆధారం ఆశ్రయం.
সহায়তা: సహాయము సాయము తోడు.
সহিষ্ণুতা: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
সহেলী: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
সহোদর: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
সাঁ_সাঁ: సరసరమనిద్వని
সাঁঝ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সাঁতার: తేలు ఓలలాడు.
সাইড: వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
সাইনবোর্ড: పలక పేరువ్రాయుపలక.
সাইপ্রাসি_পাউণ্ড: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
সাক্ষাত৷: దర్శనము.
সাক্ষী: సాక్ష్యము
সাক্ষ্য: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
সাগর: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
সাজ: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
সাজ-সজাবট: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
সাজ-সজ্জা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
সাজ_শৃঙ্গার: అలంకరణ
সাজ_সামগ্রী: అలంకారం
সাজসজ্জা: అలంకరణ
সাজা: శిక్ష దండన. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. దండాజ్ఞ
সাজানো: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
সাঝীদার: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
সাত: ఏడు 7.
সাত-পাঁচ_ভাবা: ఊహ కల్పన
সাতগুণ: ఏడునుఏడుతొ.
সাদা: తెలుపు శ్వేతము
সাদৃশ্য: పోల్చడం కంటే కన్నా.
সাধন: సాధనము
সাধনা: సాధన తపస్సు
সাধনা৷: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
সানাই: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
সান্নিধ্য: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
সাপ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
সাফল্য: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
সাফাই_কর্মচারী: పాకీవాడు. సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
সাফারি: వేటాడుట.
সাবজেক্ট: విషయము
সাবধানতা: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
সাবধানী: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
সাবলীলতা: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
সাবান: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
সাবাসী: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
সামগ্রী: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
সামনাসামনি: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
সামনের_দিক: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
সামনেরভাগ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
সামর্থ: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
সামিয়ানা: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
সামীপ্য: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
সামুদ্রিক: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
সাম্প্রতিক_কাল: వర్తమాన_కాలము.
সাম্যবাদী: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
সাম্রাজ্ঞী: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
সাম্রাজ্য: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
সার: సారము భావం సారాంశం అర్థం. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
সার_তত্ব: సారాంశము భావం అర్థం.
সার_বস্তু: సారాంశము భావం అర్థం.
সারস: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
সারাই: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
সারানো: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
সারি: గోరింక మైన.
সারিকা: గోరింక మైన.
সার্কাস: సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
সালাদ: సలాడ్
সাহস: సాహసము దైర్యము. ప్రాణత్యాగము.
সাহায্য: సహాయము సాయము తోడు.
সাহারা: ఆధారం.
সাহিত্য: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము.
সাহিত্যিক_কৃতি: సాహిత్యరచన
সাহিত্যিক_রচনা: సాహిత్యరచన
সাহেব: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు. ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
সাহেবিয়ানা: ఆంగ్లేయత.
সায়: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সায়ংকাল: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সায়ন: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
সায়া: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ నీడ ఛాయ.
সিঁদুর: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
সিংহ: సింహరాశి.
সিংহ_রাশি: సింహరాశి.
সিংহল: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
সিংহলদ্বীপ: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
সিংহলা: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
সিউনি: ఏతం.
সিকন্দর: అలగ్జాండర్
সিগন্যাল: సంకేతము
সিঙ্গাপুরী_ডলার: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
সিঞ্চন: సరిచేయు. తడుపుట నానబెట్టుట.
সিটি: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
সিতারা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
সিদ্ধান্ত: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
সিদ্ধার্থ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
সিদ্র_কলকর: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
সিন: అంకము నాటకాంకము అంకం.
সিন্দুর: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
সিন্ধু: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
সিপাই: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
সিপাহসলার: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
সিপাহি: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সিপাহী: పాచిక సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
সিম: తులారాశి.
সিমলা: సింమ్లా.
সিমলা_শহর: సింమ్లా.
সিরিয়ান_পাউন্ড: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
সিড়িঁ: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
সীতাফল: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ సీతాఫలం
সীবন: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
সীবনকার্য: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
সীমা: అవధి హద్దు సీమ.
সীর: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
সীরিয়া: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
সীল: ముద్ర సీలు.
সু: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
সুই_ছেদ: సూది_రంధ్రము.
সুইচ৷: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
সুইডিশ: స్వీడిష్.
সুইডিশ_ভাষা: స్వీడిష్.
সুইডেনবাসী: స్వీడి.
সুইডেস: స్వీడి.
সুইমিং_পুল: చెరువు ఈత_చెరువు
সুইমিঙ_পুলে: చెరువు ఈత_చెరువు
সুএ: జాడ మర్మము
সুকুমারতা: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
সুখ: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
সুখশান্তি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
সুগন্ধ: సువాసన సుగంధము.
সুগন্ধিপদার্থ: కర్పూరం.
সুটকেস: సూట్‍కేస్.
সুত: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
সুতো: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
সুতো_কাটাই: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
সুদানি_পাউন্ড: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
সুন্দরতা: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
সুন্দরী_রমনী: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
সুন্দরী_স্ত্রী: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
সুন্নি: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
সুনয়ন: జింక లేడి
সুপ: రసం చారు.
সুপর্বা: వెదురు వెదురుబొంగు.
সুপার_বাজার: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
সুপার_মার্কেট: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
সুপারভাজার: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
সুপারি: వక్క.
সুপারিনটেন্ড: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
সুপুরি: వక్క.
সুপ্রতিষ্টা: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
সুপ্রনিষ্টা: సుప్రతిష్ట వినికిడి.
সুবা: రాష్ట్రం
সুবাদার: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সুবাস: సువాసన సుగంధము.
সুবিচার: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
সুবিধা: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সুভাষচন্দ্র: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్. నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
সুভাষচন্দ্রবোস: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్. నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
সুভাষবাবূ: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
সুমন: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
সুমাত্রা: సుమత్రా.
সুযোগ: సమయము తరుణము. అవకాశం అకస్మాత్తు
সুর: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
সুরক্ষণ: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
সুরক্ষা: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము. రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
সুরজ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সুরভি: సువాసన సుగంధము.
সুরসুরি: సరసర పాకుట.
সুরা: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. వైన్.
সুরাংগনা: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
সুরাগার: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
সুরাজ: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
সুরাট: సూరత్.
সুরাট_শহর: సూరత్.
সুরুয়া: రసం చారు. సూపు చారు పులుసు రసం.
সুর্য: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সুলতানা: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
সুলতানী: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
সুসময়: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সুয়োগ: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সূক্ষ্মতা: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
সূচনা: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
সূচনাকার: రచనాకారుడు రచయిత.
সূচিকর্ম: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
সূচিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
সূচী: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
সূচীকর্ম: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి అల్లిక
সূত: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
সূতিকা: ప్రసవము._నొప్పులు.
সূত্রপাত: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
সূরমা: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
সূর্যাস্ত: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
সূর্যোদয: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
সৃজন: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
সৃষ্ট: పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
সৃষ্টি: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
সৃষ্টিকর্তা: శిల్పి శిల్పకారుడు.
সেকেন্ড: క్షణము నిమిషము సెకండు.
সেগুণ: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
সেচ: సరిచేయు. దున్నుట.
সেচক: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
সেচন: సరిచేయు. దున్నుట.
সেচনী: ఏతం.
সেডী: సెడీ.
সেতার: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
সেতিকা: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
সেনা: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সেনা_নিবাস: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
সেন্ট: ముక్కాలణ.
সেন্টার: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
সেন্টিমিটার: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
সেপাই: పాచిక
সেপ্টেম্বর: సెప్టెంబర్.
সেবক: పూజారి
সেবন: తీసుకొను సేవించు.
সেবা: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
সেবার: నీటిపాచి
সেবিকা: దాది ఆయా దాసి.
সেরেস্তা: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
সৈনিক: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সৈন্ধব: గుర్రం అశ్వము సాహు.
সৈন্য: పాచిక
সৈন্যদল: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
সৈন্যদলের_পথপরিষ্কারক: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
সোঁ_সোঁ: సరసరమనిద్వని
সোঁটা: కర్ర లాటి
সোডা: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
সোনা: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
সোনার_জল: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
সোম: సోమవారం చంద్రవారం. రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
সোমবার: సోమవారం చంద్రవారం.
সোল: కిందిభాగము
সোলা৷: కిందిభాగము
সোয়াদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
সোয়েটার: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
সৌচালয়_কর্মী: పాకీవాడు.
সৌজন্য: సౌజన్యము సౌలభ్యము
সৌদামিনী: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
সৌদি_আরবীয়_রিয়াল: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
সৌদি_আরবে_চলে_এমন_মুদ্রা: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
সৌন্দর্য: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
সৌন্দর্যকান্তি: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
সৌন্দর্যপ্রসাধন: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
সৌন্দর্যসুন্দরতা: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
সৌন্দর্য্য_শাস্ত্র: సౌందర్య_శాస్త్రము.
সৌভাগ্য: మంచి_అదృష్టము.
সৌরভ: సువాసన సుగంధము.
সৌহার্দ্য: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
স্কটল্যান্ড: స్కాట్_లాండ్.
স্কন্ধ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
স্কন্ধদেশ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
স্কাউট্: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
স্কুটার: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
স্কূল: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
স্ক্রু৷: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
স্খালন: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
স্টপ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
স্টপেজ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
স্টাম্প: స్టెంప్స్.
স্টার: నాయకుడు హీరో స్టార్.
স্টীল: స్టీలు.
স্টুল: స్టూల్ స్టూలు.
স্টেশন: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము. రైల్వే_స్థలము.
স্ট্যান্ড: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
স্ট্যাম্প: ముద్ర సీలు.
স্ট্রবেরি: చెర్రి.
স্তনন্ধয়: పాలిచ్చుజంతువు.
স্তন্যজীবী: పాలిచ్చుజంతువు.
স্তন্যপায়ী: పాలిచ్చుజంతువు.
স্তম্ভ: స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం. గుంజ కట్టు_గుంజ.
স্তর: ఉపరితలము తలము పొర.
স্তুতি: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
স্তূপ: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
স্তোম: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
স্ত্রী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
স্ত্রীরজঃ: ఋతుధర్మం.
স্ত্রীলোক: యువతి పడచు.
স্ত্রীসঙ্গ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
স্ত্রীসমাগম: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
স্থল: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
স্থলন: పతనము నాశనము వినాశము
স্থান: స్థానము చోటు. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
স্থানচ্যুত: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
স্থানচ্যুতকরণ: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
স্থানচ্যুতি: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
স্থাপত্যকলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
স্থিরচিত্ততা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
স্থিরতা: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
স্থিরমনস্কতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
স্নান: స్నానము నీటి_స్నానము.
স্নানকক্ষ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানগৃহ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানঘর: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানশালা: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানাগার: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্পর্শ: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
স্পষ্টিকরণ: స్పష్టత
স্পিড: చలనము కదలిక గమనము
স্পীডোমিটার: గతిమాపకము.
স্পৃহা1: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
স্পেনী: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
স্পেনী_লিপি: స్పానిష్.
স্পেনীয়: స్పానిష్.
স্পোর্ট্স: ఆట క్రీడ.
স্প্যানিশ: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
স্প্যানিশ_লিপি: స్పానిష్.
স্ফুর্তি: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
স্বচ্ছন্দ: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
স্বজন: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
স্বতন্ত্রতা: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
স্বত্ব: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
স্বদেশী: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
স্বপন: కల స్వప్నము.
স্বপ্ন: కల స్వప్నము.
স্বভাব: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
স্বর: అచ్చులు స్వరములు.
স্বর_অক্ষর: అచ్చులు స్వరములు.
স্বরনালি: గొంతు గళం కంఠం పీక.
স্বরাজ: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
স্বরাজ্য: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
স্বরূপ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
স্বর্গ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্গ_লোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্ণ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
স্বস্তিলাভ: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
স্বস্থান: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
স্বাগত: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
স্বাদ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
স্বাধীনতা: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
স্বামিত্ব: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
স্বামী: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
স্বার্থ: స్వార్థం.
স্বায়ত্ততা: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
স্বীকৃতি: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
স্বেচ্ছাসেবক: స్వయంసేవకులు.
স্বেদ: నీరు జలము ఉదకము.
স্বয়ংদ্রষ্টা_৷: సాక్ష్యము
স্বয়ংসেবক: స్వయంసేవకులు.
স্মরগৃহ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
স্মরণ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
স্মরণ-শক্তি: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
স্মরণশক্তি: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
স্মাগলার: గజదొంగ స్మగ్లర్.
স্মাগলিঙ: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
স্মারক: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
স্মৃতি: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. పూర్వఙ్ఞానం.
স্মৃতিচিহ্ন: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
স্যাপ: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
স্যালাড: సలాడ్
স্যুইডেন: స్వీడన్.
স্যুটকেস: సూట్‍కేస్.
স্যুপ: సూపు చారు పులుసు రసం.
স্যূতি: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
স্রষ্টা: శిల్పి శిల్పకారుడు. నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
স্রোতস্বতী: నదులు
স্রোতস্বিনী: నదులు
স্লেট: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
স্লোভাকিয়বাসী: స్లోవేకియావాసి.
স্লোভাকিয়ান: స్లోవేకియావాసి.
স্লোভাকী: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
স্লোভাকী_ভাষা: స్లోవేకి చెక్.
স্হপতি: శిల్పవిద్య
স্হাপত্য: శిల్పవిద్య
স্হাপয়িতা: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
স্হাবর_সম্পত্তি: భూ_సంపద
হক: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
হকদার: హక్కుదారు
হট্টমন্দির: బజారు.
হঠ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
হত্যা: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
হত্যাকান্ড: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
হনন: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
হরজ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
হরফ: అక్షరము అచ్చరాలు.
হরিণ: జింక లేడి
হরিণছানা: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
হরিণশিশু: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
হরিদ্বার: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
হরিদ্রা: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
হরিয়ানা: హర్యానా
হর্ষ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
হলাহল: విషము
হলিউড: హాలీవుడ్.
হলুদ: పచ్చని పచ్చరంగు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
হলুদ_গাছ: పసుపు.
হল্যান্ড: నెదర్లాండ్.
হল্যান্ডবাসী: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
হসী: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. ఆలయం మందిరము. నవ్వు.
হস্ত: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. చేయి కరము.
হস্তক: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. చేయి కరము.
হস্তপরিমাণ: మూర
হস্তপ্রমাণ: మూర
হস্তলিপি: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
হস্তলেখ: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
হস্তি: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
হস্তী: వాము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
হস্তীহস্ত৷: తొండము.
হাঁঙ্গর: షార్క్.
হাঁচি: తుమ్ము
হাঁস: బాతు. హంస శ్వేతపక్షి
হাংগারি: హంగేరి.
হাইবেঞ্চ: బెంచి.
হাওড়: బురదనేల చిత్తడినేల
হাওয়া: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
হাকিমি: యునాని._గ్రీస్
হাঙ্গামা: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
হাঙ্গারি: హంగేరి.
হাজির: హాజరు
হাজী: హాజి.
হাট: బజారు.
হাটচালা: బజారు.
হাটবাজার: బజారు.
হাড়: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
হাত: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
হাতজোড়: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
হাতল: పిడి కాడ.
হাতসই: మూర
হাতা: గరెట
হাতি: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
হাতিয়ার: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
হাতুড়ি: ఉలి మల ఖటము.
হাতের_লেখা: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
হাতেরলেখা: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
হানি: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
হান্টার: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
হাবভাব: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
হাবিলদার: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
হাবুজখানা: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
হামলা: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
হার: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
হারীত: రామచిలుక
হার্ট: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হাল: వర్తమాన_కాలము. నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి. పరిస్థితి
হাল_আমল: వర్తమాన_కాలము.
হালকা_সেলাই: చిత్రవర్ణము
হালহকিকত্: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
হাসপাতাল: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
হাসী-মজাক: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
হাসী_মজাক: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
হাস্য: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
হাস্য-পরিহাস: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
হায়দ্রাবাদ: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
হায়দ্রাবাদ_শহর: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
হিংদূ: హిందూ హైందవులు.
হিংসা: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
হিজড়ে: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
হিঞ্জ: చీల మేకు సీల.
হিত: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
হিতোপদেশ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
হিন্দী: హిందీ. భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
হিন্দী-ভাষা: హిందీ.
হিন্দুত্ব: హిందూమతం.
হিন্দুধর্ম: హిందూమతం.
হিন্দুস্তানী: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
হিন্দুস্থানী: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
হিন্দূ: హిందూ హైందవులు.
হিব্রু: తొందర వేగము హిబ్రూ అరబిక్.
হিমাচল: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
হিমাদ্রি: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
হিমালয়: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
হিল্লে: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
হিল্লোল: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
হিসাব: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
হিসাবখাতা: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
হীরক: వజ్రం
হীরমন: రామచిలుక
হীরা: వజ్రం
হীরে: వజ్రం
হীরো: నాయకుడు హీరో స్టార్.
হুঁশ: చేతనము కదలిక చలనము.
হুংকার: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని గర్జన
হুইল: చక్రము.
হুক: కొక్కెము కొక్కి.
হুকুম: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
হুকুমনামা: ప్రకటనాపత్రము.
হুকূমত: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
হুতাশন: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
হুনুমান: కోతి వానరము
হুলিয়া: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
হৃদপিন্ড: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হৃদযন্ত্র: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হৃদয়: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হৃদয়বৃত্তি: భావన అభిప్రాయము.
হৃষ্টচিত্ত-ব্যক্তি: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
হৃষ্টতা: మత్తు
হেড_কোয়ার্টার্স: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
হেতু: కారణము.
হেম: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
হেমঋতু: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
হেস্তনেস্ত: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
হোর্ডিং: పలక పేరువ్రాయుపలక.
হোল: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
হ্যাঁ: అంగీకారము అవును
হ্যান্ডলুম: మగ్గము.
হ্রদ: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
হয়: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
হয়রান: వ్యాకులత
িনাশ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ুরুপ: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
য়ুগান্ডন: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুগান্ডার_অধিবাসী: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুগান্ডার_নিবাসী: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুগোস্লাভিয়_দীনার: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
য়ুনান-বাসী: గ్రీకు_పౌరుడు.
য়ুনানবাসী: గ్రీకు_పౌరుడు.
য়ুনানি: యునాని._గ్రీస్
য়ুনানী: గ్రీకు_భాష గ్రీకు_పౌరుడు.
য়ুনানী-ভাষা: గ్రీకు_భాష
য়ুনানী_ভাষা: గ్రీకు_భాష
১২: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
