অংশগ্রহণ_করা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
অগ্রসর_হওয়া: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
অঙ্কুরিত_হওয়া: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
অঙ্কুরোদ্গম_হওয়া: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
অঙ্গীকার_করা: చెప్పు అను.
অতিবাহিত_করা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. దాటిపోవు.
অদৃঢ়: మాటతప్పుట
অদৃশ্য_হওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
অধিকার: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
অধিষ্ঠান_করা: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
অনুভব_করা: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
অনুরূপ_হওয়া: పడు.
অনুসন্ধান_করা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
অন্তর্ভূক্ত_করা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
অপরাধ_মুক্ত_করা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
অপসরণ_করা: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
অপহরণ_করা: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
অপ্রমাণ_করা: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
অবতারণা_করা: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
অবশিষ্ট_থাকা: ఉండు ఉండిపోవు.
অবস্থান_করা: అగుపించు కనిపించు
অবহিত_থাকা: తెలుసుకొనట తెలియుట.
অভাব_হওয়া: నష్టపోవు.
অভিঞ্জতা_লাভ_করা: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
অভিমান_করা: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
অমিল_হওয়া: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
অর্ঘ্যপ্রদান_করা: త్రవ్వు లోడు తోడు.
অর্ডার_করা: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
অর্পণ_করা: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. సమర్పించు అర్పించు.
অশক্ত_হওয়া: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
অস্তিত্ববজায়রাখা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
আঁকা: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
আঁকাঁ: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
আঁটা: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. నిండుట నింపుట సరిపడిన చాలిన తగిన.
আউট_করা_বা_হওয়া: ఓడు ఓడిపోవు.
আওড়ানো: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
আওয়াজ_করা: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
আকর্ষন_করা: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
আকার_বানানো: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట
আকাশচুম্বি_হওয়া: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
আকৃষ্ট_করা: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
আগে_যাওয়া: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
আঘাত_করা: కలిగించుట.
আঘাত_লাগা: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
আচরণ_করা: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
আজ্ঞা_পালন_করা: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
আটকা: అతుక్కొను
আটকানো: ఎక్కించుట. అదిమివేయుట అణచుట. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
আদেশ_করা: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
আধিপত্য_থাকা: నడుచుట.
আনন্দে_ভরে_যাওয়া: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
আন্দাজ_করা: ఊహించటం
আন্দোলিত_করা: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
আন্দোলিত_হওয়া: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
আবাদহওয়া: నివసించు.
আবিষ্কার_করা: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. వెలువడు ఆవిష్కరించు
আবিষ্কৃত_করা: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
আবৃত: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
আবৃত্তি_করা: వినిపించు చెప్పు
আরম্ভ_করা: తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
আরম্ভ_হওয়া: వచ్చు వచ్చిన. తెరువబడు తెరచు.
আরোপ_করা: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
আরোপ_দেওয়া: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
আরোহণ_করা: ఎక్కు సవారీచేయు.
আলগা_করা: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
আলগা_হওয়া: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
আলাদা_করা: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. కోయుట తరుగుట. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. తెరచు.
আলাদা_হওয়া: విరుగు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
আশা_করা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
আশাহত_হওয়া: కృంగు.
আশ্রয়_নেওয়া: ఆగు నిలుచు ఉండు.
আসন_গ্রহন_করা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
আসা: పలుచన సన్నగా జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు . చేరుతూ చేరుచూ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. తిరిగివచ్చు వచ్చు వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. లేయు లేచు. వచ్చు కలుగజేసుకొను.
আস্তর_দেওয়া: పూత.
আস্তরণ_পড়া: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
ইচ্ছা_করা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
ঈর্ষা_করানো: మండించుట.
উচ্চারণ_করা: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. పగులు విరుగు.
উচ্ছলানো: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
উচ্ছসিত_হওয়া: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
উচ্ছেদ_করা: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
উঠা: నిలుచు నిలబడు అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు లేయు. లేయు వచ్చు. కూర్చోబెట్టు.
উড্ডয়ন_করা: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట.
উতরে_যাওয়া: చేయు అదరించు.
উত্তরণ_করা: ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
উত্তীর্ণ__হওয়া: ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
উত্তেজিত_করা: రెచ్చగొట్టు
উত্তোলন_করা: ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట.
উত্পন্ন_হওয়া: అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
উত্সর্গ_করা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
উদিত_হওয়া: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
উদ্ঘাটন_করা: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
উন্নতি_করা: స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
উন্নতি_হওয়া: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
উন্মুক্ত_করা: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తెరచు మూతతీయు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు.
উন্মোচন_করা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
উপভোগ_করা: వచ్చిన వచ్చు.
উপযুক্ত_হওয়া: తూగు తూగిన.
উপরে_ওঠা: తీవ్రత ఎక్కువ.
উপর্য্যুপরি_লাগানো: పడుట ఒలుకుట.
উপলবদ্ধি_করা: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
উপলব্ধি_করা: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
উপস্থাপন_করা: పెట్టు ఉంచు.
উপস্থিত_করা: పెట్టు ఉంచు.
উপস্থিত_হওয়া: పలుచన సన్నగా చేరుతూ చేరుచూ.
উর্দ্ধে_ওঠা: బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
উর্ধগামী_হওয়া: తీవ్రత ఎక్కువ.
উলটা_হওয়া: తారుమారు_చేయుట.
উলটানো: తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
উল্লেখ_করা: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
উসকানো: రెచ్చగొట్టు
উৎপন্ন_করা: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. పండించడము
উৎপাদন_করা: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. పండించడము
উৎপীড়ন: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
উড়া: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురు గాలిలోతేలు. ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
উড়িয়ে_দেওয়া: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. ఎగురవేయుట లేపివేయుట.
উড়ে_যাওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
একত্র_হওয়া: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
একত্রিত_হওয়া: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
এগনো: తీయు.
এগোনো: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
ওঠা: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. ఎక్కు సవారీచేయు. మత్తెక్కుట నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు లేయు. లేయు వచ్చు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. కూర్చోబెట్టు.
ওড়া: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురవేయు పైకిచల్లు. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
কওয়া: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. సంభోధించు అను. మాట్లాడు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
কঠিন_হওয়া: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
কথা_দেওয়া: చెప్పు అను.
কথা_বলা: వచ్చు కలుగజేసుకొను. కాల్చు.
কথা_শোনা: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
কথাবার্তা_বলা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
কথোপকথন_করা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
কদম_ফেলা: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
কপি_করা: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
কবজা_করা: కాజేయుట
কম_পড়া: నష్టపోవు.
কমজোরি_হওয়া: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
কমা: నయమగు తగ్గు.
কর_আরোপ_করা: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
কর_ধার্য_করা: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
করা: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. చేయు చేయు అదరించు. నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
কর্তন_করা: కుట్టు కొరుకు కరచు.
কল_বেরোনো: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
কষ্ট_করা: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
কষ্ট_দেওয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
কষ্ট_পাওয়া: కుంగిపోవు.
কাচা: ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు. ఉతకబడుట కడగబడుట
কাজ_করা: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
কাজে_লাগা: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
কাটা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. కుట్టు కొరుకు కరచు. కొట్టివేయుట కోయుట తరుగుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు. వేరుచేయుట. ఓడు ఓడిపోవు. ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
কাটানো: ఆగు నిలుచు ఉండు. దాటిపోవు.
কাটিয়ে_দেওয়া: తొలగించు వేరుచేయు.
কামনা_করা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
কামড়া: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
কামড়ানো: కుట్టు కొరుకు కరచు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
কার্য_করা: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
কুসুমিত_করা: పూచు వికసించు.
কুহরণ: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
কুহু_রব: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
কূজন: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
কৃশ_হওয়া: మందగించు తగ్గు.
কেটে_পড়া: పారిపోవు లేచిపోవు.
কেটে_ফেলা: వేరుపరుచు వేరువేయు.
কেনা: కొను ఖరీదుచేయు.
কেরায়া_দেওয়া: లేచు. తీయు ఇచ్చు.
কোটা: దంచిన
কোন_ব্যক্তি_বা_ঘটনাকে_স্মরনীয়_করে_রাখা: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
কোনো_উদ্দেশ্য_ছাড়া_ঘুরে_বেড়ানো: తిరిగు.
কোনো_কিছু_করতে_পারা: చేయగలుగు
কোনো_বিশেষ_গন্তব্য_ছাড়া_হাঁটা: తిరిగు.
ক্রয়_করা: కొను ఖరీదుచేయు.
ক্ষরণ_হওয়া: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ক্ষীণ_হওয়া: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. మందగించు తగ్గు.
ক্ষীণকায়_হওয়া: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
খণ্ডিত_হওয়া: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
খতিয়ে_দেখা: పరిశీలించు పరిశోధించు
খন্ড_করা: కుట్టు కొరుకు కరచు.
খন্ডন_করা: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
খন্ডিত_হওয়া: విరుగు.
খরচ_করা: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
খরচ_হওয়া: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
খরচা_করা: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
খসা: తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
খাওয়া: తినివేయడము. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. త్రాగు సేవించు. త్రాగు సేవించు.
খাওয়ানো: తినిపించుట భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
খাটা: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
খারাপ_করা: తిను మేయు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
খালাস_করা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
খাড়া_হওয়া: నిలుచు నిలబడు
খিচখিচ_করা: అడ్డుపడు ఆపు.
খিটখিট_করা: అడ్డుపడు ఆపు.
খিটিমিটি_করা: అడ్డుపడు ఆపు.
খুঁজে_বের_করা: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
খুলে_ফেলা: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
খুলে_যাওয়া: తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
খেয়ে_যাওয়া: తినివేయడము.
খোঁজা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
খোঁটা_দেওয়া: వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
খোদাই_করা: వేరుచేయు
খোলসা_করা: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
খোলা: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తెరచు మూతతీయు. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు తెరచు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
খোয়ানো: పోగుట్టుకొనుట
গঠিত_হওয়া: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
গতি: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
গতিতে_থাকা: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
গমন_করা: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. లేయు లేచు ఎక్కు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
গর্বিত_হওয়া: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
গর্ভপাত_হওয়া: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
গাঁথা: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
গাছ_বেরোনো: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
গান_করা: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
গান_গাওয়া: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
গাড়া: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
গাঢ়_হওয়া: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
গায়েব_হওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు పోగుట్టుకొనుట
গুঁড়ো_করা: దంచిన
গুঁড়োনো: దంచిన
গুলে_যাওয়া: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
গেলা_করা: త్రాగు సేవించు.
গোচরে_আসা: లేయు వచ్చు.
গ্রন্থন_করা: వ్రాయు లిఖించు
গ্রহন_করা: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
গ্রাস_করা: తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. త్రాగు సేవించు.
গড়ানো: కారు వచ్చు.
গড়ে_ওঠা: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ঘটনা: జరుగు సంభవించు అర్ధవంతమవు నిజమవు
ঘটা: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
ঘটিত_হওয়া: జరుగు సంభవించు
ঘন_হওয়া: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
ঘনিয়ে_আসা: ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన.
ঘনীভূত_হওয়া: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
ঘা_লাগানো: కలిగించుట.
ঘাটতি_হওয়া: నష్టపోవు.
ঘাড়ে_চাপানো: బాద్యతపెట్టు
ঘিরা: నలువైపులా_కప్పుట.
ঘুম_ভাঙা: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
ঘুমানো: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ঘুমিয়ে_পড়া: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ঘুরা: త్రిప్పు తిప్పు కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ঘুরে_যাওয়া: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
ঘূর্ণিত: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
ঘেরা: నలువైపులా_కప్పుట.
ঘোরা: త్రిప్పు తిప్పు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు. తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ঘোরানো: త్రిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. తిరుగు తిప్పు.
চক্কর_খাওয়া: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
চম্পট_দেওয়া: పారిపోవు లేచిపోవు. పారిపోవు పరారి_అవు.
চরতার্থ_হওয়া: అర్ధవంతమవు నిజమవు
চল: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
চলকানো: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
চলা: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. గాలి_వీచు బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. నడుచుట. తీసుకొను. పోవు. వెలువడు. తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
চলানা: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
চলানো: నడిపించు.
চলে_যাওয়া: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. పోవు.
চাঁচা: చీల్చు తోలుతీయు
চাউর_করা: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
চাওয়া: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
চাপ_দেওয়া: నొక్కుట అణచుట అణగుట అణచుట ఒత్తుట.
চাপা: అణచుట అణచివేయుట. మత్తెక్కుట ఎక్కించు పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట అణచుట ఒత్తుట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం. అణచివేయుట శాంతపరచుట. అదిమివేయుట అణచుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు. అణుగుట. నలుగుట అదుముకొనుట.
চাপানো: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
চাপিয়ে_দেওয়া: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
চারা_বেরোনো: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
চারা_লাগান: నాటు
চালন: నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
চালনা: నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
চালানো: నడిపించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
চালিত_করা: నడిపించు. నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
চালু_করা: తెరచు ప్రారంభించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
চালু_থাকা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
চালু_হওয়া: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
চালূ_করা: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
চিনতে_পারা: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
চিন্তা_করা: పడు ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
চিড়_খাওয়া: చినుగు చిరుగు.
চুঁইয়ে_পড়া: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
চুকানো: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
চুকিয়ে_দেওয়া: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
চুমা_দেওয়া: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুমু_খাওয়া: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুম্বন_করা: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুরি_করা: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
চুষা: పీల్చు పీడించు.
চূর্ণ_করা: దంచిన
চেনা: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
চেপে_দেওয়া: అణచివేయడం.
চেপে_যাওয়া: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
চেপে_রাখা: అదిమివేయుట అణచుట.
চোট_লাগা: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
চোট_লাগানো: కలిగించుట.
চোষা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు పీల్చు పీడించు.
চড়া: రెచ్చగొట్టు ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఎక్కు సవారీచేయు. మత్తెక్కుట ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట. త్రవ్వు లోడు తోడు. ఎక్కించడము ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట పడుట ఒలుకుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. తూగు తూగిన. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. లేయు లేచు ఎక్కు. కూర్చోబెట్టు. సమర్పించు అర్పించు. తీవ్రత ఎక్కువ. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
চড়ানো: ఎక్కు ఎక్కించు పడుట ఒలుకుట. సమర్పించు అర్పించు. పూత.
ছলকানো: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
ছাঁটা: వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు. వేరుచేయుట. తొలగించు వేరుచేయు.
ছাঁটাই_করা: తొలగించు వేరుచేయు.
ছাটা: కత్తిరించు.
ছাড়ানো: చీల్చు తోలుతీయు
ছাপ_পড়া: వదులు విడుచు.
ছাপ_মারা: ముద్రవేయుట
ছাপা: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
ছাপানো: ముద్రించు ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
ছালনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ছাড়া: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు విడుచు నయమగు తగ్గు. వదులు వదిలివేయు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ছাড়া_পাওয়া: వదులు విడుచు
ছাড়ান: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ছাড়ানো: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ছাড়ি: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ছিঁড়া: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
ছিনিয়ে_নেওয়া: కాజేయుట
ছিন্ন_করা: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
ছুটি_হওয়া: వదలిన విడివడిన విడచిన.
ছেঁড়া: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
ছেদ_পড়া: చెడిపోవు పెటాకులగు.
ছেদকরনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ছেদনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ছেড়ে_দেওয়া: విడిపించుట
ছেড়ে_যাওয়া: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
ছোঁয়া: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
ছোটা: వదులు విడుచు పారిపోవు పరారి_అవు.
ছোপ_পড়া: వదులు విడుచు.
ছোবল_মারা: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
ছোলা: చీల్చు తోలుతీయు
ছড়া: ఎగురవేయు పైకిచల్లు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
ছড়িয়ে_পড়া: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
ছড়িয়ে_যাওয়া: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
জড়ানো: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
জন্ম_দেওয়া: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
জন্মলাভ_করা: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
জন্মানো: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు . కాయు. మంత్రసాని ఆయా.
জবান_দেওয়া: చెప్పు అను.
জমা: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. లభించుట పొందుట స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. వదులు.
জমাট_বাঁধা: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. లభించుట పొందుట
জমানো: వదులు.
জমিয়ে_রাখা: వదులు.
জরিমানা: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
জরিমানা_দেওয়ানো: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
জল_দেওয়া: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
জলপ্রপাতের_মত_নেমে_আসা: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
জলসিক্ত_করা: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
জলসেচন_করা: నీరుపెట్టు
জাগানো: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
জানা: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలుసు వచ్చు తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
জানানো: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
জারি_রাখা: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
জালাত্বন_করা: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
জালানো: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
জালিয়াতি_করা: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
জাহির_করা: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
জীবনধারনকরা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জীবনযাবনকরা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জীবিতথাকা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জোটা: వచ్చు వచ్చిన.
জোড়া_দেওয়া: సంగమమవు కలువు కూడలి.
জোর_করা: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
জোরে_চলা: ఎగురు గాలిలోతేలు.
জোরে_নাড়া_দেওয়া: కదిలించు కుదుపు
জোড়া: కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. అతుక్కొను ఎక్కించుట. అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం.
জোড়া_দেওয়া: కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
জ্ঞাত_হওয়া: తెలుసుకొనట తెలియుట.
জ্ঞান_থাকা: తెలుసుకొనట తెలియుట.
জ্বলা: కాల్చుట పగులగొట్టుట. కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. మండుట కాలుట. మండించుట వెలిగించుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
জ্বালা: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
জ্বালাতন_করা: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
জ্বালানো: మండించుట వెలిగించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట. మండించుట.
জড়ো_হওয়া: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ঝলসানো: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
ঝাঁকানো: కదిలించు కుదుపు
ঝাঁকুনি_দেওয়া: కదిలించు కుదుపు
ঝাড়া: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
ঝড়া: రాలు విరుగు.
টপ_টপ_করে_পড়া: కారుట పడుట.
টপকে_যাওয়া: తీయు.
টলয়মান: మాటతప్పుట
টাঁক_দেওয়া: కుట్టు కుట్టటం.
টাঁকা: కుట్టు కుట్టటం.
টান_পড়া: నష్టపోవు.
টানা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. లాగు తీయు త్రాగుట ఎక్కించుట. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తీయు తీసిన తీయబడిన.
টিঁকে_থাকা: మన్నుట నడచుట ఉండుట.
টিপে_দেওয়া: అణచుట ఒత్తుట.
টুকরো_করা: కుట్టు కొరుకు కరచు. ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
টুকরো_হওয়া: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
টুকা: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
টেঁকা: కొనసాగిన నడచిన మన్నుట నడచుట ఉండుట.
টেঁকানো: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
টেক্কা_দেওয়া: తీయు.
টেনে_নেওয়া: తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు.
টেপা: నొక్కుట అణచుట అణగుట అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
টের_পাওয়া: అనిపించుట అర్థమగుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
টোকা: ఎక్కించుట జమచేయుట. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
ঠমক: గంతులు_వేయు కులుకు.
ঠিক_করা: గట్టిగా నిర్ణయించు.
ঠিক_হওয়া: సరిపడిన చాలిన తగిన. గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ঠুমকি: గంతులు_వేయు కులుకు.
ঠুমুক: గంతులు_వేయు కులుకు.
ঠেকা: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
ঠেঙানো: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ঠেস_দেওয়া: వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
ঠোকা: అడ్డుపడు ఆపు.
ডকে_ওঠানো: భగభగలాడు మండు దహించు.
ডাকা: కూయు. సంభోధించు అను.
ডুবে_যাওয়া: మునిగిపోవుట
ডোবানো: లీనమగుట._మునుగుట.
ঢলঢল_করা: కదులు ఊగు
ঢালা: వేయు వదులు విడుచు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. పరుచు
ঢুকা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
ঢেলে_দেওয়া: వేయు వదులు విడుచు.
ঢোকা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. అదిమిపెట్టుట పాతుట.
ঢোকানো: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
তল্লাশ_করা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
তাপ্পি_মারা: కుట్టు కుట్టటం.
তারিফ_করা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
তালি_দেওয়া: కుట్టు కుట్టటం.
তাড়না: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
তাড়া_করা: వెంబడించు వెంటపడు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
তাড়ানো: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
তাড়িয়ে_দেওয়া: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు.
তুলে_আনা: తీయు తీసివేయు.
তৃপ্ত_করা: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
তৈরি_করা: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
তৈরি_হওয়া: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
তোলা: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన పెరిగిన పెరిగిపోయిన. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు వచ్చు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. కూర్చోబెట్టు. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
তোল্লা_দেওয়া: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. కూర్చోబెట్టు.
ত্যাগ_করা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
ত্রাণ_পাওয়া: కాపాడబడుట.
থাকা: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఆగు నిలుచు ఉండు. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . నివశించు ఉండు ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
থামা: అణచివేయుట శాంతపరచుట. చేర్చుట. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
থামানো: అణచివేయుట శాంతపరచుట. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
থেকে_যাওয়া: ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు .
দংশন_করা: కుట్టు కొరుకు కరచు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
দখল: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
দণ্ডায়মান_হওয়া: నిలుచు నిలబడు
দমন_করা: అణచుట అణచివేయుట.
দমানো: అణగు అణగారు అడగారు.
দমিয়ে_দেওয়া: అణచుట తొక్కివేయుట.
দাঁত_ফোটানো: కుట్టు కొరుకు కరచు.
দাঁড়া: నిలుచు నిలబడు ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
দাঁড়ানো: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. నాటు
দাখিল_করা: పెట్టు ఉంచు.
দাখিল_হওয়া: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
দাগ: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
দাগ_লাগা: వదులు విడుచు.
দান_করা: త్రవ్వు లోడు తోడు. దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
দান_দেওয়া: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
দাব: అణుగుట.
দাবা: నొక్కుట అణచుట అణగుట అణుగుట.
দাবানো: నొక్కుట అణచుట అణగుట అణగు అణగారు అడగారు. అనుగు వత్తిడి. అణుగుట.
দিক_বদলানো: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
দুর্বল_হওয়া: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. కృంగు. సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
দূর_করা: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
দূর_করে_দেওয়া: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
দূরীকরণ_করা: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
দেওয়া: త్రవ్వు లోడు తోడు. మార్చు తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. బాద్యతపెట్టు
দেখা: చూచు. చూచు. చూచు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
দেখানো: చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
দেবে_যাওযা: అణుగుట.
দেবে_যাওয়া: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
দেয়া: వేయు వదులు విడుచు.
দোলা: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
দোলানো: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
দোষ_মুক্ত_করা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
দোষী_করা: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
দোহন_করা: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
দোয়া: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
দোয়ানো: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
দৌড়ানো: పారిపోవు పరారి_అవు.
দৌড়ানো: వదులు విడుచు
দ্বন্দ্ব: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
ধরা: తినివేయడము. నిండుట నింపుట పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. పడు పట్టుకొనుట. భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
ধসা: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
ধাঁধা_লাগা: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
ধাঁধানো: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
ধাওয়া: వదులు విడుచు
ধাওয়া_করা: వెంబడించు వెంటపడు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
ধারণ_করা: ధరించుట తొడుగుకొనుట.
ধুয়া: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
ধেয়ে_যাওয়া: వదులు విడుచు
ধোয়া: ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు. ఉతకబడుట కడగబడుట
ধৌত_করা: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు. ఉతకబడుట కడగబడుట
ধ্বংস_করা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ধ্বংস_হওয়া: విరిగిపోవు కూలిపోవు
ধ্বসা: అణుగుట.
ধ্বসে_পড়া: అణుగుట.
নকল_করা: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
নজর_করা: చూచు.
নড়া: కదులు ఊగు
নড়ানো: కదిలించు
নষ্ট_করা: తిను మేయు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
নষ্ট_হওয়া: మునిగిపోవుట చెడిపోవు పెటాకులగు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
নস্ট_করা: భగభగలాడు మండు దహించు.
না_পারা: ఉండు ఉండిపోవు
নাক_গলানো: వచ్చు కలుగజేసుకొను.
নাচানো: తిరుగు తిప్పు.
নাড়ানো: కదిలించు
নাম_জপা: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
নাম_দেওয়া: పిలుచు అనుట.
নামকরণ_করা: పిలుచు అనుట.
নামা: నయమగు తగ్గు.
নামানো: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
নাড়ানো: తిరుగు తిప్పు.
নিঃসরণ_হওয়া: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
নিদ্রিত_হওয়া: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
নিবানো: ఆపు ఆర్పు.
নিবিয়ে_দেওয়া: ఆపు ఆర్పు.
নিবেদন_করা: త్రవ్వు లోడు తోడు.
নিভানো: ఆపు ఆర్పు.
নিমগ্ন_করা: లీనమగుట._మునుగుట.
নিমজ্জিত_হওয়া: లీనమగుట._మునుగుట.
নিযুক্ত_থাকা: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
নিরীক্ষা_করা: చూచు.
নিরুদ্দেশ_হওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
নির্গত_হওয়া: తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. ప్రవహించు
নির্গমন_হওয়া: వెలువడు బయటకువచ్చు.
নির্দিষ্ট_করা: గట్టిగా నిర్ణయించు.
নির্দেশিত_করা: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
নির্বাচন_করা: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
নির্বাচিত_করা: ఎన్నుకొను.
নির্বাপিত_করা: ఆపు ఆర్పు.
নির্ভর_করা: పట_పట కట_కట.
নির্মাণ_করা: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
নির্মূল_করা: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
নিষ্পেষণ_করা: పీల్చు పీడించు.
নিসৃতঃ_হওয়া: తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట
নিয়ে_আসা: ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
নিয়ে_নেওয়া: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
নিয়ে_যাওয়া: తీయుట.
নিয়োগ_করা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
নেওয়া: కొను ఖరీదుచేయు. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. ధరించుట తొడుగుకొనుట. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. పడు ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
নেবানো: ఆపు ఆర్పు.
নেভানো: ఆపు ఆర్పు. ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
নেশা_ধরা: పడు
নেয়া: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న.
নোট_করা: ఎక్కించుట జమచేయుట.
পচন_ধরা: అనిపించుట.
পচন_লাগা: అనిపించుట.
পছন্দ_করা: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
পটা: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను వలలోపడు.
পটানো: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. గట్టిగా నిర్ణయించు. వలలోపడు.
পট্টি_দেওয়া: కుట్టు కుట్టటం.
পতপত_করা: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
পতিত_হওয়া: పడు. పడు. పడు
পথভ্রষ্ট_করা: పెడదారి_పట్టించుట
পদন্নোতি_হওয়া: అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
পরখ_করা: పరిశీలించు పరిశోధించు చూచు.
পরত_পড়া: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
পরিচালনা_করা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
পরিচিত_থাকা: తెలుసుకొనట తెలియుట.
পরিতৃপ্ত_করা: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
পরিত্যাগ_করা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
পরিত্রাণ_পাওয়া: కాపాడబడుట.
পরিধান_করা: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
পরিবেশন_করা: మార్చు
পরিবেষ্টন_করা: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
পরিশ্রম_করা: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
পরিষ্কার_করা: వేరుచేయుట. ఉతుకుట ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఉతకబడుట కడగబడుట
পরিহার_করা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
পরীক্ষা_করা: పరిశీలించు పరిశోధించు చూచు. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
পর্যাপ্ত_হওয়া: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
পলক_ফেলা: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
পলায়ন_করা: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
পশ্চাধাবন_করা: వెంబడించు వెంటపడు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
পাঁচকান_করা: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
পাওয়া: వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. పడు పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
পাক_খাওয়া: త్రిప్పు తిప్పు
পাকা_হওয়া: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
পাকড়ানো: వస్తువుపట్టుబడు.
পাঠানো: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
পাত্তা_করা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
পাত্তা_দেওয়া: కూర్చోబెట్టు.
পান_করা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. త్రాగు సేవించు.
পার_করা: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
পার_হওয়া: తీయు.
পারা: తీసుకొను. చేయు అదరించు. తెలుసు వచ్చు
পালানো: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పారిపోవు లేచిపోవు. పారిపోవు పరారి_అవు.
পালিয়ে_যাওয়া: పారిపోవు లేచిపోవు. పారిపోవు పరారి_అవు.
পাল্টানো: తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
পাল্টে_যাওয়া: తారుమారు_చేయుట.
পিছনে_লাগা: అడ్డుపడు ఆపు.
পিটটান_দেওয়া: పారిపోవు లేచిపోవు.
পিটুনি_খাওয়া: బాదుట కొట్టుట.
পীড়া_দেওয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
পুষে_রাখা: ఉంచుట ఉంచుకొనుట.
পুষ্পিত_করা: పూచు వికసించు.
পুড়া: మండుట కాలుట.
পূর্ণ_করা: నిండుట నింపుట నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను. నిండు.
পৃথক_করা: కోయుట తరుగుట.
পৃথক_হওয়া: విరుగు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
পৃষ্ঠপ্রদর্শন_করা: పారిపోవు లేచిపోవు.
পেটা: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
পেশ_করা: పెట్టు ఉంచు.
পোঁচ_দেওয়া: పూత.
পোঁতা: నాటుట స్థాపించుట.
পোঁড়া: మండించుట వెలిగించుట.
পোতা: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
পোরা: నిండుట నింపుట నిండు.
পোষণ_করা: ఉంచుట ఉంచుకొనుట.
পোড়া: కాల్చుట పగులగొట్టుట. మండుట కాలుట.
পৌঁছ: చేరిన. చేరిన చేరుకున్న.
পৌঁছা: చేరిన. చేరిన చేరుకున్న.
পৌঁছোনো: చేరిన. చేరిన చేరుకున్న.
পৌছ: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన.
পৌছনো: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన.
পৌছল: పలుచన సన్నగా
পৌছা: పలుచన సన్నగా చేరుతూ చేరుచూ. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన.
পৌছানো: చేరుతూ చేరుచూ. చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
প্রকাশ_করা: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. పగులు విరుగు.
প্রকাশ_পাওয়া: వెలువడు ప్రచురితమగు.
প্রচলন_হওয়া: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
প্রজ্জ্বলিত_করা: మండించుట వెలిగించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
প্রতারণা: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
প্রতিদ্বন্দ্বিতা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
প্রতিদ্বন্দ্বিতা_করা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
প্রতিধ্বনি_করা: ప్రతిధ్వనించుట.
প্রতিধ্বনিত_করা: ప్రతిధ్వనించుట.
প্রতিপত্তি_থাকা: నడుచుట.
প্রতিশ্রুতি_দেওয়া: చెప్పు అను.
প্রতিষ্ঠা_করা: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
প্রতিহত_করা: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
প্রত্যবর্তন_করা: తిరిగివచ్చు
প্রত্যাশা_করা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
প্রদীপন_করা: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
প্রবর্তন: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
প্রবাহিত_হওয়া: ప్రవహించు
প্রবিষ্ট_হওয়া: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. పడు
প্রবৃত্ত_করা: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
প্রবেশ_করা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
প্রভাববিস্তার_করা: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
প্রভাবিত_করা: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
প্রমাণিত_হওয়া: వెలువడు నిజమగు.
প্ররোচনা_দেওয়া: రెచ్చగొట్టు
প্রলেপ_দেওয়া: వేయు వేసిన. పూత.
প্রলেপ_পড়া: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
প্রশংসা_করা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
প্রসব_করা: మంత్రసాని ఆయా.
প্রসূত_হওয়া: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
প্রস্থান_করা: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
প্রস্ফুটিত_করা: పూచు వికసించు.
প্রস্ফুটিত_হওয়া: వచ్చు
প্রাপ্ত_করা: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
প্রেরণ_করা: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
প্রয়োজন_শিদ্ধ_করা: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
পড়া: పడు. ధరించుట తొడుగుకొనుట. లేయు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. పడు. పడి పడు. పడు అగుపించు కనిపించు పట్టు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు పడు పడు పడు పట_పట కట_కట. పడు రాలు విరుగు. కారుట పడుట. పడవేయుట విసిరివేయుట. పడు క్రిందపడు. ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
পড়ে_থাকা: పడి పడు. పడు
পড়ে_যাওয়া: పడవేయుట విసిరివేయుట.
পয়মাল_করা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ফরফর_করা: రెపరెపలాడుట.
ফরমায়েশ_করা: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ফলানো: కాయు.
ফসকে_যাওয়া: పోవు.
ফাঁপা: ఉబ్బించు ఊదు.
ফাঁস_করা: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
ফাঁসা: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
ফাঁসানো: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
ফাঁসিয়ে_দেওয়া: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
ফাটল_ধরা: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
ফাটা: కాల్చుట పగులగొట్టుట. చినుగు చిరుగు. పగులు విస్పోటనము చీలు.
ফিট_করা: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ফিরে_আসা: తిరిగివచ్చు
ফুঁ_দেওয়া: ఊదు. ఊదు
ফুঁকা: మండించుట వెలిగించుట. ఊదు. ఊదు
ফুটা: చినుగు చిరుగు.
ফুটে_ওঠা: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
ফুলে_ওঠা: ఉబ్బించు ఊదు.
ফুলে_যাওয়া: వాచు
ফূঁ_দেওয়া: ఊదుట ఊపుట.
ফেটে_যাওয়া: పగులు విస్పోటనము చీలు.
ফেরত_দেওয়া: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
ফেরা: తిరిగివచ్చు
ফেলা: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. పడవేయుట విసిరివేయుట.
ফেলে_দেওয়া: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. పడవేయుట విసిరివేయుట.
ফোঁকা: మండించుట వెలిగించుట. ఊదు. ఊదు
ফোটা: వచ్చు తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. పగులు విరుగు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
ফোটানো: పగులు విరుగు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట. పూచు వికసించు.
ফোলা: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఉబ్బించు ఊదు.
ফ্যাকাসে_হওয়া: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
বওয়া: కారు వచ్చు. ప్రవహించు
বক্তব্য_রাখা: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
বক্তৃতা_দেওয়া: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
বজায়_থাকা: కొనసాగిన నడచిన
বজায়_রাখা: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
বঞ্চিত_হওয়া: ఉండు ఉండిపోవు
বদলী_হওয়া: మారు మార్పు
বনানো: వలలోపడు.
বন্দনা_করা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
বন্ধ_করা: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
বন্ধ_হওয়া: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
বন্ধন_তৈরি_করা: కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
বরখাস্ত_করা: తొలగించు.
বরবাদ_করা: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
বর্জন_করা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
বর্ণন: రంగులువేయు
বর্ণনা: రంగులువేయు
বলহীন_হওয়া: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
বলা: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు. చెప్పు అను. చెప్పు అను. కూయు. వినిపించు చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. సంభోధించు అను. వినిపించు చెప్పు మాట్లాడు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు. అడ్డుపడు ఆపు. పగులు విరుగు. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. కాల్చు.
বসবাস_করা: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
বসা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. భగభగలాడు మండు దహించు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను. చెక్కు ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. సరిపడిన చాలిన తగిన. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. కూర్చోబెట్టు. నివసించు.
বসানো: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
বসিয়ে_দেওয়া: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. భగభగలాడు మండు దహించు.
বসে_থাকা: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
বসে_যাওয়া: మునిగిపోవుట అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
বহা: గాలి_వీచు
বহাল_করা: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
বহিষ্কার_করা: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు.
বহিস্কার_করা: తొలగించు వేరుచేయు.
বাঁকা: మలుపుతిప్పు తిప్పు
বাঁকা_কথা_বলা: వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
বাঁচা: కొనసాగిన నడచిన మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . నాటు కాపాడబడుట. జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
বাঁচানো: వదులు. విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
বাঁধা: ఎక్కించడము ఎక్కించుట. సంగమమవు కలువు కూడలి.
বাকি_থাকা: వసూలుకాని.
বাক্য_বিনিময়_করা: మాట్లాడు.
বাক্যালাপ_করা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. మాట్లాడు.
বাগড়া_দেওয়া: చెప్పు అను.
বাচা: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
বাচানো: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
বাছা: వేరుచేయుట. ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఎన్నుకొను.
বাছাই_করা: ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
বাছে_নেওয়া: ఎన్నుకొను.
বাজা: మ్రోగించుట
বাজানো: మ్రోగించుట
বাডানো: పెంచు పొడవుచేయు.
বাদ_দেওয়া: వేరుపరుచు వేరువేయు. వేరుచేయుట. తొలగించు వేరుచేయు. వదులు వదిలివేయు.
বাদ_পড়া: ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
বাধা_দেওয়া: చెప్పు అను.
বানা: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
বানানো: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
বার_করা: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
বার_বার_ধ্বনিত_প্রতিধ্বনিত_হওয়া;: ప్రతిధ్వనించుట.
বার_হওয়া: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
বারোটা_বাজানো: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
বাষ্পিত_হওয়া: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
বাস_করা: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
বাড়া: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. కూర్చోబెట్టు. చుక్-చుక్_అనిఅనుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
বাড়ানো: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట
বিঁধানো: కుట్టు కొరుకు కరచు.
বিকশিত_করা: పూచు వికసించు.
বিকশিত_হওয়া: వచ్చు
বিকা: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
বিকাশ_হওয়া: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
বিক্রি_হওয়া: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
বিক্রয়_করা: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
বিগড়নো: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
বিগড়ানো: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
বিচার_করা: పరిశీలించు పరిశోధించు ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
বিচ্ছিন_করা: వేరుపరుచు వేరువేయు.
বিচ্ছিন্ন_হওয়া: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. విరుగు.
বিছানো: పరుచు
বিজড়িত_থাকা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
বিদ্ধ_করা: కుట్టు కొరుకు కరచు.
বিধ্বস্ত_করা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
বিনষ্ট_হওয়া: విరిగిపోవు కూలిపోవు
বিনাশ_করা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
বিবর্ন_হওয়া: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
বিবাদ: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
বিবৃতি_দেওয়া: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
বিবেচনা_করা: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
বিরত_হওয়া: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
বিরাজমান: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
বিরাজমান_হওয়া: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
বিরাজিত: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
বিলিন_হওয়া: సమావేశమవుట కలువుట.
বিশ্বাস_করা: విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
বিষন্ন_হওয়া: వాడిపోవు
বিস্তৃত_হওয়া: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
বিস্ফোরণ_হওয়া: పగులు విస్పోటనము చీలు.
বুঝতে_পারা: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు.
বুঝা: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
বুঝানো: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
বৃদ্ধি_করা: పెంచు పెరుగు.
বৃদ্ধি_পাওয়া: స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
বৃহত্তর_হওয়া: తీసుకెళ్ళు తీయు.
বেঁচে_যাওয়া: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. కాపాడబడుట.
বেঁধানো: కుట్టు కొరుకు కరచు.
বেকার_থাকা: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
বেগে_যাওয়া: వదులు విడుచు
বেচা: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
বেছে_নেওয়া: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
বেড়: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
বেধনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
বেপাত্তা_হওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
বের_করা: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు లాగు తీయు తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తీయు తీసిన తీయబడిన. తీసుకెళ్ళు తీయు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వెలువడు ఆవిష్కరించు వేరగు వెలువడు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు. తీయు తీసివేయు. పగులు విరుగు.
বের_করে_দেওয়া: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు.
বের_হওয়া: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తీయుట. తీసుకెళ్ళు తీయు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. జారీచేయు విడుదలచేయు.
বেরতে_থাকা: తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట
বেরনো: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. తీసుకెళ్ళు తీయు. బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు నిజమగు. వెలువడు బయటకువచ్చు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట వేరగు వెలువడు. వెలువడు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. తీయు. దాటిపోవు. తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు.
বেরিয়ে_আসা: బయటకువచ్చు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
বেরিয়ে_যাওয়া: పోవు. తీయు. దాటిపోవు.
বেরোজগার_থাকা: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
বেরোতে_থাকা: వెలువడు.
বেরোনো: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. కారు వచ్చు. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. లేయు. వదులు విడుచు బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు. పోవు.
বেষ্ট: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
বেড়ানো: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
বেড়ে_ওঠা: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
বেড়ে_যাওয়া: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
বোঁঝা: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
বোজানো: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
বোঝা: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. అర్థం_చేసుకొను తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
বোঝাই_করা: ఎక్కించు
বোঝানো: తెలియజేయు తెలియజెప్పు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
বোধ_করা: చూచు.
বোধ_করানো: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
বোধ_হওয়া: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
বোধগম্য_হওয়া: అర్థం_చేసుకొను
ব্যক্ত_করা: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
ব্যথা_পাওয়া: కుంగిపోవు.
ব্যবস্থা_করা: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
ব্যবস্হা: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
ব্যবহার_করা: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి. ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ব্যবহার_হওয়া: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
ব্যস্ত_থাকা: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
ব্যাঘাত_সৃষ্টি_করা: చెప్పు అను.
ব্যয়_করা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
ব্যয়_হওয়া: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
বয়ে_চলা: గాలి_వీచు ప్రవహించు
বয়ে_যাওয়া: ప్రవహించు
ভরতি_করা: నిండు.
ভরা: ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు నిండుట నింపుట నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నిండు.
ভরাট_করা: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను. నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
ভরে_যাওয়া: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
ভর্তি_করা: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
ভাগা: పారిపోవు లేచిపోవు.
ভাঙা: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు కృంగు. విరుగు. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
ভাঙ্গা: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
ভাড়া_করা: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাড়া_নেওয়া: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাবনা: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
ভাবা: లేయు లేచు. పడు చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ভাবানো: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
ভার_নেওয়া: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ভালো_থাকা: ఉండు ఉండిపోవు.
ভালো_লাগা: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
ভাষণ_দেওয়া: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
ভাড়া_দেওয়া: లేచు. తీయు ఇచ్చు.
ভিজানো: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
ভিড়া: చేర్చుట.
ভুমিকা_দেওয়া: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
ভুল_পথে_পরিচালিত_করা: పెడదారి_పట్టించుట
ভূপাতিত_হওয়া: కూలిపోవు పడిపోవు.
ভূমিষ্ঠ_হওয়া: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ভেগে_পড়া: పారిపోవు లేచిపోవు.
ভেঙে_পড়া: కూలిపోవు పడిపోవు.
ভেঙে_যাওয়া: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
ভেতরে_আসা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
ভেদ_করা: పగులు విస్పోటనము చీలు.
ভেদনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ভেসে_যাওয়া: ప్రవహించు
ভেড়া: చేర్చుట.
ভোজন_করানো: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
ভোলানো: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
ভড়কানো: రెచ్చగొట్టు
মজ্জিত_করা: లీనమగుట._మునుగుట.
মতো_হওয়া: పడు.
মত্ত_হওয়া: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
মনে_হওয়া: అనిపించుట అర్థమగుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. లేయు లేచు.
মন্থন_করা: చిలుకు మధించు.
মরা: చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
মরে_যাওয়া: చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
মাখা: వేయు వేసిన. పూత.
মাখানো: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
মাথায়_ঘোরা: పడు
মানা: గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను
মানানসই_হওয়া: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
মানানো: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
মার_খাওয়া: బాదుట కొట్టుట.
মারা: అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
মারামারি: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
মার্কা: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
মালুম_হওয়া: అనిపించుట అర్థమగుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
মিটিয়ে_দেওয়া: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
মিল_থাকা: పడు.
মিলন_করা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
মিলিত_করা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
মিলিয়ে_যাওয়া: పోగుట్టుకొనుట
মিশা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
মিশে_যাওয়া: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
মিশ্রিত_হওয়া: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
মুক্ত_করা: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు.
মুক্ত_হওয়া: వదులు విడుచు
মুক্তি_পাওয়া: వెలువడు ప్రచురితమగు.
মুগ্ধ_করা: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
মুদ্রণ_করা: ముద్రించు ముద్రవేయుట
মুর্ঝে_যাওয়া: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
মুড়া: అట్టవేయు.
মুড়ানো: అట్టవేయు.
মেটা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
মেটানো: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
মেলা: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. వచ్చు వచ్చిన.
মেশা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. సంగమమవు కలువు కూడలి.
মোছা: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన.
মোহর_লাগানো: ముద్రవేయుట
মোড়া: అట్టవేయు.
মোড়ানো: అట్టవేయు.
ম্লান_হওয়া: వాడిపోవు
যথেষ্ট_হওয়া: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
যন্ত্রণা_হওয়া: కుంగిపోవు.
যাওয়া: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. లేయు లేచు ఎక్కు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
যাচা: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
যাচাই_করা: చూచు. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
যাত্রা_করা: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
যায়গা_দেওয়া: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
যুক্ত_করা: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. అతుక్కొను కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
যুঝা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
যুদ্ধ: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
যোগ_করা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
যোঝা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
রং_করা: రంగులువేయు
রওনা_দেওয়া: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
রওনা_হওয়া: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు.
রক্ষণা-বেক্ষণ_করা: ఉంచు పెట్టు.
রক্ষা: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
রক্ষা_করা: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
রক্ষা_পাওয়া: కాపాడబడుట.
রঙ_করা: రంగులువేయు
রচনা_করা: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. వ్రాయు లిఖించు
রঞ্জা: రంగులువేయు
রঞ্জিত: రంగులువేయు
রটা: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
রদ_করা: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
রাখা: ఉంచుకొను పెట్టుకొను. ఎక్కించు నిండుట నింపుట అదిమివేయుట అణచుట. చేర్చుట. పోయు వెదజల్లు చల్లు. వదులు. ఉంచు పెట్టు. ఉంచుట ఉంచుకొనుట. పెట్టు ఉంచు. ఆపు ఉంచు నిలుపు.
রাজি_করানো: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
রাজিত: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
রাজী_করা: గట్టిగా నిర్ణయించు.
রাজী_হওয়া: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
রাষ্ট্র্_করা: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
রেখে_দেওয়া: అదిమివేయుట అణచుట.
রেন্ট_দেওয়া: లేచు. తీయు ఇచ్చు.
রেহাই_করা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
রেহাই_পাওয়া: వదులు విడుచు
রোখা: అణచుట తొక్కివేయుట.
রোগা_হওয়া: మందగించు తగ్గు.
রোধ_করা: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
রোপন_করা: నాటుట స్థాపించుట.
রোয়া: నాటుట స్థాపించుట.
রয়ে_যাওয়া: ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు .
লক্ষ্য_করা: చూచు.
লক্ষ্য_রাখা: చూచు.
লড়া: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
লম্বা_করা: పెంచు పొడవుచేయు.
লাগা: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. అతుక్కొను అవు చెక్కు వచ్చు అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. అనిపించుట అర్థమగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. నాటుట స్థాపించుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. చేర్చుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. ధరించుట తొడుగుకొనుట. వేయు వేసిన. లాగిన లాగ_బడిన. వచ్చిన వచ్చు. నాటు పడు పడు తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. కూర్చోబెట్టు. పూత.
লাগানো: కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు ఎక్కించుట.
লাঠালাঠি: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
লাফ_দেওয়া: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు. దుముకుట దూకుట.
লাফিয়ে_উঠা: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు. దుముకుట దూకుట.
লাভ_করা: వచ్చు వచ్చిన.
লিখা: వ్రాయు లిఖించు
লিপিবদ্ধ_করা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కించుట జమచేయుట.
লুকানো: దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
লুটা: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట.
লুঠা: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట.
লুন্ঠন_করা: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
লুপ্ত_হওয়া: చనిపోవు చచ్చిపోవు.
লেখা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కించుట జమచేయుట. వ్రాయు లిఖించు
লেগে_থাকা: నిమగ్నమగుట లీనమగుట. చేయు
লেপা: వేయు వేసిన. పూత.
শক্ত_হওয়া: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
শপথ_বা_চুক্তি_দ্বারা_আবদ্ধ_হওয়া: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
শব্দ_করা: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
শান্ত_করা: అణచుట అణచివేయుట.
শান্ত_রাখা: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
শিক্ষা_দেওয়া: బోధన నేర్పించటం
শুকিয়ে_যাওয়া: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు. వాడిపోవు సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
শুখানো: ఎండబెట్టు
শুরু: తెరువబడు తెరచు. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
শুরু_করা: తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
শুরু_হওয়া: వచ్చు వచ్చిన.
শুষা: పీల్చు పీడించు.
শুষ্ক_করা: ఎండబెట్టు
শেষ_করা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
শেষ_হওয়া: వదలిన విడివడిన విడచిన. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు విరిగిపోవు కూలిపోవు
শোধ_করা: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
শোনা: వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వినిపించు చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
শোনানো: వినిపించు చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు
শোভমান: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভা_পাওয়া: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
শোভাদানকারী: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভাদায়ক: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভাযুক্ত_হওয়া: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভী: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোষণ_করা: పీల్చు పీడించు.
শোষা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. పీల్చు పీడించు.
শ্রবণ_করা: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
সঁপা: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
সংবরণ_করা: ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
সংবরা: అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
সংযোগ_করা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
সংযোজন_করা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
সংরক্ষণ_করা: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
সংরক্ষা_করা: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
সওয়ারি_করা: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట
সক্রিয়_থাকা: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
সঙ্কোচ_ত্যাগ_করা: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
সঞ্চিত_হওয়া: లభించుట పొందుట
সন্ধান_করা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
সন্মান_করা: గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు.
সমজানো: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
সমঝানো: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
সমবেত_হওয়া: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
সমর্থ_হওয়া: తీసుకొను. తెలుసు వచ్చు
সমাপ্ত_করা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
সমাপ্ত_হওয়া: వదలిన విడివడిన విడచిన.
সমাবিষ্ট_হওয়া: సమావేశమవుట కలువుట.
সম্বোধন_করা: సంభోధించు అను.
সম্ভাষণ_করা: సంభోధించు అను.
সরা: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. లేయు లేచు ఎక్కు.
সরানো: తెరచు మూతతీయు.
সর্বরাহ_করা: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
সাঁটা: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. అతుక్కొను అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం.
সাঙ্গ_হওয়া: వదలిన విడివడిన విడచిన.
সাজা: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
সাজানো: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
সাটাঁনো: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
সামঞ্জস্য_থাকা: పడు.
সামনে_আসা: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
সামলা: జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
সামলানো: జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
সালনা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
সীলমোহর_লাগানো: ముద్రవేయుట
সুখ্যাতি_করা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
সুচিত_করা: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
সুতো_কাটা: వడుకు అల్లు నేయు.
সুরাহা: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
সূচনা: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
সূচনা_করা: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
সূচনা_হওয়া: వచ్చు వచ్చిన.
সেচ_করা: నీరుపెట్టు
সেচ_দেওয়া: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
সেচন_করা: నీరుపెట్టు
সেবন_করা: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. త్రాగు సేవించు.
সেলাই_করা: అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. కుట్టు.
স্তুতি_করা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
স্তূপীকৃত_হওয়া: లభించుట పొందుట
স্থান_দেওয়া: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
স্থানচ্যূত_করা: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట
স্থানান্তরিত_হওয়া: మారు మార్పు
স্থায়ী_হওয়া: మన్నుట నడచుట ఉండుట.
স্থির_করা: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
স্পর্শ_করা: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
স্পিডে_চলা: ఎగురు గాలిలోతేలు.
স্ফীত_হওয়া: ఉబ్బించు ఊదు.
স্বাধীন_করা: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
স্বীকার_করা: ఉంచుకొను పెట్టుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
হওয়া: సరిపడిన చాలిన తగిన. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. లేయు.
হজম_করা: త్రాగు సేవించు.
হজমকরা: దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
হটা: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
হতাশ_হওয়া: కృంగు.
হন: అనిపించుట అగుట.
হরণ_করা: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
হস্তক্ষেপ_করা: వచ్చు కలుగజేసుకొను.
হাঁকা: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
হাঁচা: తుమ్ము.
হাঁচি_আসা: తుమ్ము.
হাঁচি_দেওয়া: తుమ్ము.
হাঁটা: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
হাঁটানো: నడిపించు.
হাওয়া_হওয়া: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
হাজির_হওয়া: పలుచన సన్నగా చేరుతూ చేరుచూ.
হাটা: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
হাটানো: తెరచు మూతతీయు.
হাতানো: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. కాజేయుట
হারানো: అణచుట బలహీనపరచుట. పోగుట్టుకొనుట
হারিয়ে_ফেলা: పోగుట్టుకొనుట
হারিয়ে_যাওয়া: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. పోగుట్టుకొనుట
হুকুম_করা: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
হ্রাস_পাওয়া: చనిపోవు చచ్చిపోవు.
হ্রাস_হওয়া: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
হয়: అనిపించుట అగుట.
ঢ়ুড়া: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
