"আজিকালি_বজাৰত_বিভিন্ন_ধৰণৰ_বাৰমাহী_ফল_পোৱা_যায়": నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
অংকনযোগ্য: రాయదగిన రాయదగ్గ
অংকিত: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
অংকুৰিত: మొలకెత్తిన మొలచిన
অংগধাৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
অংগহীন: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
অংগীকৃত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
অংগীভূত: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
অংশকালিক: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
অইন: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
অকণ-মানি: పసి పసికందు కూన లేత.
অকণমান: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
অকণমানি: పసి పసికందు కూన లేత. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
অকণ্টক: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
অকথনীয়: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অকথ্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
অকপট: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
অকপটীয়া: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
অকমানি: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
অকম্পমান: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
অকম্পিত: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
অকর্তা: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
অকর্মণ্য: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অকর্মা: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
অকলকতীয়া: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
অকলশৰীয়া: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
অকলাত্মক: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
অকল্পনীয়: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
অকল্পিত: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অকল্যাণকামী: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
অকল্যাণকাৰী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অকল্যাণকৰ: అమంగళకరమైన అకుశలము
অকাজভাগী: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
অকাট্য: ఖండించరాని.
অকাম: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
অকামিলা: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
অকাম্য: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অকাল: అకాలమైన.
অকালজাত: అకాల_జన్మము_గల.
অকালপ্রসূত_................: అకాల_జన్మము_గల.
অকাল্পনিক: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অকায়: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
অকাৰিকৰী: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
অকীর্তিমান: అపకీర్తిగల
অকুতোভয়: దైర్యమైన
অকুল: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অকুলীন: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অকুশল: అమంగళకరమైన అకుశలము
অকৃত: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
অকৃতকার্য: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. చేయనిపని.
অকৃতকার্য্য: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
অকৃতজ্ঞ: కృతజ్ఞతలేని
অকৃতার্থ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. చేయనిపని.
অকৃতী: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
অকৃত্রিম: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
অকৃষিজ: సాగుచేయని దున్నని.
অকোপন: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
অকৌতূহলী: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
অক্রমিক: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
অক্রিয়: చేయని పూరిచేయని.
অক্রুদ্ধ: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
অক্রোধিত: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
অক্রোধী: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
অক্লান্ত: అలుపులేని
অক্লিষ্ট: అలుపులేని
অক্ষত: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన. విరగని పగలని.
অক্ষম: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অক্ষমণীয়: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
অক্ষম্য: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
অক্ষিগত: చూపించబడిన చూపబడిన.
অক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
অক্ষুণ্ণ: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
অক্ষয়: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অকৰুণ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
অখণ্ড: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অখণ্ডনীয়: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
অখণ্ডিত: ఖండించరాని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
অখাজ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
অখাদ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
অখ্যাত: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
অগঢ়িত: గరుకు.
অগঢ়ী: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অগণন: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অগতি: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
অগধুৰ: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
অগভীৰ: పల్చని పలుచని అల్పము.
অগম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
অগাঢ়: పల్చని పలుచని అల్పము.
অগাধ: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অগুণী: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
অগুপ্ত: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অগুহ্য: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অগূঢ়: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
অগৃহীত: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
অগোপন: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অগোপনীয়: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অগোপ্য: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
অগ্নিনি্র্বাপক: అగ్నిమాపక.
অগ্র: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
অগ্রগণ্য: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
অগ্রগত: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన
অগ্রগতি: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
অগ্রগনীয়: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
অগ্রগমনকাৰী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
অগ্রগামী: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన
অগ্রজ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
অগ্রজন্মা: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
অগ্রণী: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
অগ্রসৰ: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
অগ্রহণীয়: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
অগ্রাহ্য: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
অগ্রিম: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
অঘটনীয়: జరగని అవ్వని ఘటింపని. సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
অঘটিত: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
অঘন: పల్చని పలుచని అల్పము.
অঘোষিত: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
অঘৱন্ত: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
অঙ্গহীন: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
অঙ্গীকৃত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
অঙ্গীভূত: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
অচঞ্চল: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన
অচপল: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
অচল: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
অচিকিৎসনীয়: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
অচিকিৎস্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
অচিন: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অচিন-অজান: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অচিনা-অজনা: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অচিনা-আবৈয়া: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
অচিনাকি: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. ఫలాన.
অচিন্তনীয়: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অচিন্তিত: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
অচিন্ত্য: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
অচেতন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
অচৈতন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
অচ্ছুৎ: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
অচ্যুত: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অচৰ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
অছেদ-অভেদ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অজগৰী: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
অজটিল: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
অজনক: నపుంసకుడు పిరికివాడు
অজনিকা: నపుంసకుడు పిరికివాడు
অজমূর্খ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
অজর্জৰ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
অজর্জৰিত: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
অজস্র: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অজাতশত্রু: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
অজাতি: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
অজান: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অজানা: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অজিজ্ঞাসক: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
অজিজ্ঞাসু: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
অজী্র্ণ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
অজীৱ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
অজীৱিত: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অজেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অজৈৱ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
অজ্ঞ: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অজ্ঞাত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
অজ্ঞান: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
অজ্ঞানী: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
অজ্ঞেয়: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
অজৰ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অজৰ-অমৰ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অজৰামৰ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অটল: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অটুট: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అఖంఢమైన ధృఢమైన.
অঠিক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
অণ্ডজ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
অণ্ডাকাৰ: అండాకారము బీజాకారము.
অণ্ডাকৃতি: అండాకారము బీజాకారము.
অতনু: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
অতর্কিত_;_অপ্রত্যাশিত: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
অতল: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অতি: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অতি-আধুনিক: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
অতি_আৱশ্যক: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
অতি_কাঢ়া: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
অতি_ক্রুব্ধ: కోపించిన ఆగ్రహించిన
অতি_খঙাল: కోపించిన ఆగ్రహించిన
অতি_চোকা: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
অতি_ডাঙৰ: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
অতি_বলিষ্ঠ: మహాబలుడు
অতি_বৃদ্ধ: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
অতি_বেছি: కాకుండా కాక ఇంకా.
অতি_সূক্ষ্ম: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
অতিকায়: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
অতিক্রমকাৰী: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
অতিক্রমণকাৰী: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
অতিক্রমিত: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
অতিক্রান্ত: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
অতিখৰচী: అపవ్యయముగల.
অতিন্দ্রিয়: కనబడని అగుపించని.
অতিপাত: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অতিপাতকী: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
অতিবক্তা: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
অতিভাল: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
অতিভাষী: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
অতিভোজী: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు
অতিষ্ঠ: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
অতিস্বাভাৱিক: అస్వాభావికమైన
অতিৰিক্ত: కాకుండా కాక ఇంకా.
অতীক্ষ্ণ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
অতীত: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
অতীত_কালীন: గడచిన జరిగిన పోయిన
অতীব: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অতুল: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
অতুলনীয়: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
অতুল্য: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
অতুষ্ট: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
অতৃপ্ত: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
অত্যধিক: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. ఎక్కువమంది. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
অত্যন্ত: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অত্যাচাৰকাৰী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
অত্যাচাৰী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
অত্যাধুনিক: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
অত্যাশ্চার্য: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
অত্যাৱশ্যক: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
অত্যুষ্ণ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
অথাৱৰ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অথৰ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
অদণ্ডিত: దండింపని.
অদত্ত: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
অদমনীয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన. అణచగూడని అణగని.
অদমিত: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన. అణచగూడని అణగని.
অদম্য: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన. అణచగూడని అణగని.
অদর্শনীয়: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
অদাহ্য: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
অদূৰদর্শী: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
অদৃঢ়: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
অদৃশ্য: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
অদৃশ্যমান: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
অদৃষ্ট: చూడబడని అగుపడని
অদৃষ্ট_নি্র্ভৰ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
অদেয়: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
অদ্ভূত: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
অদ্য: వర్తమానము.
অদ্রোহী: ద్రోహముచేయని
অদ্রৱণশীল: కరగనటువంటి.
অদৰকাৰী: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অধঃপতিত: అవినీతిపరుడు. పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
অধম: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు
অধর্মী: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অধার্মিক: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অধিক: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অধিকাৰচ্যুত: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
অধিকাৰপূর্ণ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
অধিকাৰহীন: అధికారహీన అధికారంలేని
অধিকাৰাধীন: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
অধিকাৰী: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
অধিকৃত: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అధీకృత.
অধিগৃহীত: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
অধিষ্ঠিত: ఉండిన
অধিস্থাপিত: స్థాపించడమైన.
অধীন: ఆధీనంలో_ఉన్న అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని స్వాధీనములో_ఉన్న
অধীনস্থ: ఆధీనంలో_ఉన్న
অধীৰ: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
অধৈর্য: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన ఆతురతగల
অধৈর্য্য: వ్యాకులమైన
অধোগত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
অধোগামী: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. క్షీణించువారు
অধোনমিত: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
অধোবদন: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
অধোমুখ: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
অধোমুখী: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
অধ্যক্ষীয়: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
অধ্যক্ষৰ: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
অধ্যয়নীয়: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
অধ্যৱসায়ী: శ్రమించే కష్టపడే
অধৰমী: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
অনতিক্রমনীয়: ఆక్రమించబడని
অনতিক্রম্য: ఆక్రమించబడని
অনতিদূৰৰ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অনধিকাৰ: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
অননুমোদিত: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
অনন্ত: అనంతమైన. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অনন্য: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
অনপেক্ষিত: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
অনপৰাধী: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
অনবদ্য: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
অনবৰত: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
অনভিব্যক্ত: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
অনভিমানী: నిరభిమానంగల
অনভিলষণীয়: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনভিলষিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনভিলাষী: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অনভ্যস্ত: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
অনমনীয়: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
অনম্য: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
অনর্থক: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
অনলংকৃত: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
অনাকাংক্ষিত: అమాంతముగా
অনাকাঙ্ক্ষী: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনাখৰী: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
অনাগত: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. రానిది.
অনাচাৰী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
অনাচ্ছাদিত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
অনাথ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన దిక్కులేని ఎవ్వరులేని. దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
অনাদি: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অনাদৃত: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన. తిరస్కరింపదగిన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অনাদৰণীয়: తిరస్కరింపదగిన.
অনাবৃত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
অনামী: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
অনাশ্রিত: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
অনাশয়: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
অনাসক্ত: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
অনাহত: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
অনাহার্য: తినదగని తినకూడని తినరాని.
অনায়াসসাধ্য: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
অনাৰোগ্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
অনাৱশ্যকীয়: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অনাৱেষ্টিত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
অনিচ্ছুক: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
অনিত্য: అశాశ్వతమైన
অনিদ্রিত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
অনিন্দনীয়: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
অনিন্দ্য: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
অনিবার্য: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অনিবার্য্য: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অনিভৃত: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অনিমেষ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
অনির্মিত: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
অনিশ্চিত: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
অনিষিদ্ধ: నిషేధించని
অনিষ্টকাৰী: అపకారముచేయునట్టి
অনিষ্টকৰ: అమంగళకరమైన అకుశలము
অনি্র্ণীত: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
অনি্র্ধাৰিত: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
অনি্র্বচনীয়: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
অনি্র্বাচ্য: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
অনিয়ত: అనిశ్చితమైన
অনিয়ন্ত্রিত: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
অনিয়মিত: అనిశ్చితమైన
অনিয়োজিত: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
অনিৰূপিত: గరుకు.
অনীতিপূর্ণ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
অনীপ্সিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অনুকূল: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
অনুক্রমিক: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
অনুকৰণকাৰী: నకలుచేయు
অনুগত: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
অনুগামী: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు. ఆజ్ఞను_పాలించే
অনুগৃহীত: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
অনুগ্রাহী: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
অনুচিত: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
অনুচ্চ: లోతైన
অনুচ্চার্য: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
অনুচ্চাৰণীয়: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
অনুজ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
অনুজ্জ্বল: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অনুজ্ঞাত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
অনুত্তী্র্ণ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
অনুদিত: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
অনুদ্ভিন্ন_যৌৱনা: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অনুদ্যোগী: అప్రతీకారమైన.
অনুনাদিত: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
অনুপকাৰী: అపకారముచేయునట్టి
অনুপযুক্ত: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
অনুপযোগী: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অনুপস্থিত: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని. హాజరుకాని
অনুপার্জিত: ఉచితంగాలభించిన
অনুপেক্ষিত: ఉపేక్షింపబడని.
অনুপ্রাণিত: ప్రేరేపించబడిన
অনুবন্ধী: ఒప్పందంకుదిరిన
অনুবাদনীয়: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
অনুবাদিত: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
অনুভবী: అనుభవజ్ఞుడైన
অনুভূত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
অনুভূতিহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
অনুভৱহীন: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
অনুমত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
অনুমতি_দিয়া: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
অনুমতি_প্রদান_কৰা: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
অনুমোদনপ্রাপ্ত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
অনুমোদিত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన. ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
অনুর্বৰ: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
অনুশাসক: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
অনুশাসনমূলক: క్రమశిక్షణగల
অনুশাসনিক: క్రమశిక్షణగల
অনুসন্ধানাত্মক: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
অনুসন্ধানী: గూఢాచార్యవృత్తిగల. పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
অনুসৰি: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
অনুৎসাহী: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని. శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
অনুৎসুক: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
অনুৰক্ত: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুৰাগী: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
অনুৰূপ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
অনুৰূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
অনুৰোধ: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
অনূদিত: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
অনেক: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অনেক-কলীয়া: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
অনৈতিক: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
অন্ত: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
অন্তঃ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
অন্তঃমুখী: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
অন্তকাৰী: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
অন্তর্দর্শী: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
অন্তর্মুখী: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
অন্তর্ৱর্তী: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
অন্তহীন: అనంతమైన. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অন্তিম: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
অন্ত্য: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
অন্ত্রীয়: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
অন্তৰংগ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অন্তৰঙ্গ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অন্তৰবাসী: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
অন্ধ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অন্ধ-বিশ্বাসী: మూడనమ్మకంగలవారు.
অন্ধকাৰ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অন্ধকাৰপূর্ণ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অন্ধকাৰাচ্ছন্ন: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
অন্ধবিশ্বাসী: మూడనమ్మకంగలవారు.
অন্ধলা: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
অন্বিত: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
অন্বেষক: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
অন্য: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి
অন্যতম: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
অন্যথা: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
অন্যমনস্ক: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని . అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. దిగులుగానున్న
অন্যান্য: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
অন্যায়: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অন্যায়_বিষয়ক: అన్యాయమైన.
অন্যায়কাৰী: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
অন্যায়জনক: అన్యాయమైన.
অন্যায়পূর্ণ: అక్రమమైన
অন্যায়ী: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
অন্যৰ: పరాయి ఇతర బయటి
অনৱধান: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অনৱহেলিত: ఉపేక్షింపబడని.
অপংকিল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
অপকাৰী: అపకారముచేయునట్టి
অপকৃষ্ট: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . చెడు
অপক্ক: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
অপক্ষপাতী: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
অপঙ্কিল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
অপচু: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অপচয়: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
অপচয়িত: అపవ్యయముగల.
অপচয়ী: అపవ్యయముగల.
অপছন্দ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
অপঠনীয়: అపఠనీయమైన
অপঠ্য: అపఠనీయమైన
অপণ্ডিত: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
অপথ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
অপবাদক: విమర్శకులైన నిందకులైన.
অপবাদমূলক: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
অপবাদযুক্ত: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অপবাদী: విమర్శకులైన నిందకులైన.
অপবিত্র: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অপব্যয়িত: అపవ్యయముగల.
অপব্যয়ী: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
অপভ্রংশ: అపభ్రంషమైన.
অপভ্রষ্ট: అపభ్రంషమైన.
অপমান_কর্তা: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
অপমানকাৰী: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన. అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
অপমানজনক: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
অপমানিত: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অপযশসূচক: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
অপর্যাপ্ত: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
অপর্য্যাপ্ত: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
অপলক: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
অপসাৰিত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన తాత్కాలికమైన
অপসৃত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
অপহার্য: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
অপহাৰক: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
অপহাৰী: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
অপহৃত: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
অপহৰণযোগ্য: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
অপহৰণীয়: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
অপাংগ: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
অপাঙ্গ: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
অপাঠ্য: అపఠనీయమైన
অপাত্র: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
অপান: కలుషితమైన
অপাৰ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
অপাৰিবাৰিক: కుటుంబేతరమైన
অপুণ্য: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অপুষ্ট: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
অপুষ্পক: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
অপুষ্পিত: పుష్పించని పుష్పరహితమైన వికసించలేని
অপূর্ণ: మిగిలిపోయిన.
অপূর্ব: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
অপৃথক: ఒకటిగా.
অপেক্ষণীয়: ఆకాంక్ష
অপেক্ষাৰত: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
অপেক্ষিত: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
অপেয়: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
অপৈণত: అనుభవములేని అలవాటులేని సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
অপোষিত: పోషణలేమి పోషణలేని.
অপৌঢ়: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রকট: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
অপ্রকটিত: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
অপ্রকট্য: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
অপ্রকাশনীয়: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
অপ্রকাশিত: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
অপ্রকাশ্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
অপ্রকৃত: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
অপ্রচলিত: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
অপ্রচুৰ: తక్కువగల అల్పమైన
অপ্রচ্ছন্ন: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
অপ্রতিভ: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
অপ্রতিযোগী: అప్రతిభావంతుడైన.
অপ্রতিষ্ঠ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
অপ্রতিষ্ঠিত: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
অপ্রতিহত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని. పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
অপ্রতিৰোধ্য: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
অপ্রতুল: తక్కువగల అల్పమైన
অপ্রত্যক্ষ: కనబడని అగుపించని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
অপ্রত্যাশিত: అమాంతముగా అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. ఆశించని అనుకోని. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অপ্রত্যয়জনক: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অপ্রধান: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
অপ্রবল: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
অপ্রবাহিত: ప్రవహించని
অপ্রবিষ্ট: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
অপ্রবৃত্ত: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
অপ্রবেশ্য: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
অপ্রভ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
অপ্রমত্ত: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
অপ্রমাণিক: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
অপ্রমাণিত: నమ్మదగని అసత్యమైన ఋజువుకాని
অপ্রমাদী: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
অপ্রযুক্ত: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
অপ্রযোজ্য: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অপ্রশংসনীয়: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
অপ্রশিক্ষিত: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
অপ্রসন্ন: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
অপ্রসিদ্ধ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
অপ্রাকৃত: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
অপ্রাকৃতিক: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
অপ্রাচীন: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
অপ্রাণ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অপ্রাণী: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
অপ্রাপ্ত: లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
অপ্রাপ্ত_বয়স্ক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রাপ্ত_যৌৱন: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রাপ্ত_যৌৱনা: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অপ্রাসংগিক: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
অপ্রাসঙ্গিক: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
অপ্রায়োগিক: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
অপ্রিয়: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অপ্রীতিকৰ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অপ্রয়োজনীয়: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অপ্রৱাহিত: ప్రవహించని
অপৰাজিত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని. అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অপৰাজেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অপৰাধমূলক: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన. నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
অপৰাধযুক্ত: నేరముగల
অপৰাধশীল: నేరముగల తప్పిదమైన
অপৰাধহীন: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
অপৰাভূত: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
অপৰিকল্পিত: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
অপৰিচিত: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
অপৰিচ্ছন্ন: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপৰিণত: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
অপৰিণীতা: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
অপৰিপক্ক: అనుభవములేని అలవాటులేని సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অপৰিবর্ত্তিত: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
অপৰিমাপিত: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
অপৰিমিত: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
অপৰিশ্রান্ত: అలుపులేని
অপৰিষ্কাৰ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
অপৰিষ্কৃত: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. శుద్ధిలేని
অপৰিসীম: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
অপৰিহার্য: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
অপৰি্বর্তনশীল: మార్పులేని మార్చలేని.
অপৰি্বর্তনীয়: మార్పులేని మార్చలేని.
অপৰীক্ষিত: నమ్మదగని అసత్యమైన పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
অপৱিত্র: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অবক্তব্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অবচনীয়: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অবতৰুৱা: అకాలమైన.
অবদ্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অবর্ণনীয়: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
অবর্ধিত: వ్యాపించని వికసించని.
অবশ্য: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
অবাক: ఆశ్చర్యకరమైన.
অবাচ্য: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
অবাঞ্ছনীয়: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অবাঞ্ছিত: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
অবাধ: నిషేధించని అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
অবাধিত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অবালক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অবাহ্য: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
অবাৰিত: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
অবিকল: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
অবিকশিত: వికసించలేని
অবিকৃত: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
অবিখ্যাত: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
অবিগত..........: గడిచిన సెలవు_చేయని.
অবিচল: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
অবিচলিত: దృఢమైన
অবিচার্য: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অবিচাৰণীয়: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
অবিচাৰিত: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
অবিজিত: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
অবিজ্ঞ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
অবিদিত: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
অবিদ্যমান: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
অবিনাশী: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অবিবাদিত: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
অবিবাহিত: వివాహంకాని.
অবিবাহিতা: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
অবিবেকী: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
অবিভক্ত: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অবিভাজিত: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
অবিভাজ্য: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
অবিভূষিত: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
অবিভ্রান্ত: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
অবিমিশ্রিত: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
অবিশুদ্ধ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
অবিশ্বসনীয়: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বস্ত: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বাসযোগ্য: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বাসী: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিশ্বাস্য: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অবিৰত: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
অবিৰত..........: అనంతమైన.
অবিৰাম: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
অবৈজ্ঞানিক: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
অবৈতনিক: వేతనం_లేకుండా
অবৈধ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
অবোধ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అర్థంకానిది
অবোধগম্য: అర్థంకానిది కఠినమైన
অব্যক্ত: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
অব্যতীত: గడిచిన సెలవు_చేయని.
অব্যর্থ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
অব্যয়: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অব্যৱস্থিত: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
অব্যৱহার্য: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
অব্যৱহৃত: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
অভক্ষ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
অভক্ষণীয়: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
অভক্ষ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
অভঙ্গুৰ: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
অভঞ্জনীয়: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
অভঞ্জিত: విరగని పగలని.
অভদ্র: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మూర్ఖ.
অভব্য: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
অভাগা: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
অভাগী: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
অভাজন: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
অভাজ্য: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
অভাৱ-গ্রস্ত: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
অভাৱগ্রস্ত: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన. నిరుపేదయైన ఏమిలేని
অভাৱনীয়: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
অভাৱাত্মক: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
অভিজ্ঞ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
অভিজ্ঞাত: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
অভিজ্ঞেয়: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
অভিধেয়: ప్రతిపదార్థం.
অভিনন্দনযোগ্য: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
অভিনন্দনীয়: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
অভিনন্দিত: అభినందించిన.
অভিনিৱিষ্ট: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
অভিনীত: నటించిన అభినయించిన.
অভিন্ন: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఒకటిగా.
অভিনৱ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
অভিপ্রেত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
অভিপ্রেৰিত: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
অভিব্যঞ্জিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
অভিভূত: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
অভিমানশূন্য: నిరభిమానంగల
অভিযান্ত্রিক: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
অভিযোগ: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
অভিলাষী: ఇష్టపూర్వకమైన కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
অভিলিখিত: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
অভিৰুচি: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
অভীপ্সিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
অভুক্ত: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని. పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
অভূতপূর্ব: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
অভেদ: ఒకటిగా.
অভেদ্য: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
অভোগ্য: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
অভোজ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
অভ্যস্ত: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
অভ্যাসহীন: అనుభవములేని
অভ্যাসৰহিত: అనుభవములేని
অভ্যুত্থায়ী: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
অভ্যুত্থিত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
অভ্যুদিত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
অভ্রহীন: నిర్మలమైన.
অভ্রান্ত: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
অমঙ্গলকামী: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
অমঙ্গলকাৰী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অমত্ত: శాంతమైన
অমনোযোগী: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని . అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অমলিন: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
অমহত্ত্বাকাংক্ষী: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
অমাঙ্গলিক: అమంగళకరమైన అకుశలము
অমানুষিক: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
অমানৱী: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
অমানৱীয়: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
অমাপনীয়: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
অমাপিত: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
অমার্জিত: శుద్ధిలేని మూర్ఖ.
অমার্মিক: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
অমায়িক: నిరభిమానంగల అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
অমিত্র: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
অমিল: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
অমিশ্র: స్వచ్ఛమైన
অমিশ্রিত: స్వచ్ఛమైన
অমুক: ఫలానా. ఫలాన.
অমুক-তমুক: ఫలాన.
অমুক্ত: బందించిన ఖైదులోనున్న.
অমুখ্য: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
অমূলক: కల్పితమైన
অমূল্য: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
অমোঘ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
অম্বল: పుల్లని
অম্রিয়মান: అలుపులేని
অম্ল: పుల్లని
অম্লময়: పుల్లని
অম্লযুক্ত: పుల్లని
অম্লস্বাদ: పుల్లని
অম্লাক্ত: పుల్లని
অম্লান: తాజా
অমৰ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
অযথার্থ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অযাচক: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
অযুক্ত: పనికిరాని. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অযুক্তিকৰ: పనికిరాని.
অযুগুত: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অযোগ্য: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
অর্থপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
অর্থযুক্ত: సార్థకము అర్థ_వంతము.
অর্থহীন: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
অর্থ্্শাস্ত্রীয়: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
অর্ধ: సగం సగము అర్థము అర.
অর্ধমুকুলিত: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
অর্ধশিক্ষিত: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
অর্পিত: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
অর্হ্্তা_সম্পন্ন: సాధనసంపన్నుడైన
অর্হ্্তাপূর্ণ: సాధనసంపన్నుడైన
অর্হ্্তাযুক্ত: సాధనసంపన్నుడైన
অর্হ্্তাশূন্য: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
অর্হ্্তাহীন: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
অলংকাৰপূর্ণ: అలంకరించిన
অলংকাৰহীন: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
অলংকৃত: అలంకరించిన అలంకరించిన
অলংকৰণযোগ্য: అలంకారమైన
অলংকৰণীয়: అలంకారమైన
অলপ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. కొన్ని
অলপ-ধতুৱা: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
অলপমান: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన కొన్ని
অলপসংখ্যক: అల్పసంఖ్యాకమైన.
অলপীয়া: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
অলভ্য: లభించని
অলস: సోమరి సోమరిపోతు.
অলাগতিয়াল: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অলাগতীয়া: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
অলাগতীয়া_অপ্রয়োজনীয়: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
অলাভজনক: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
অলায়ক: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
অলিখিত: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
অলিপিবদ্ধ: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
অলিয়া-বলিয়া: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
অলোপ্য: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
অলৌকিক: కనబడని అగుపించని. భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
অল্প: తక్కువగల అల్పమైన
অল্প-ব্যয়ী: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
অল্প_বয়সীয়া: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অল্প_শিক্ষিত: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
অল্পবাদী: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
অল্পবিকশিত: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
অল্পবয়স্ক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
অল্পভাষী: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
অল্পভোজী: అల్పాహారి మితాహారి.
অল্পসংখ্যক: అల్పసంఖ్యాకమైన.
অল্পহাৰী: అల్పాహారి మితాహారి.
অল্পাহাৰী: అల్పాహారి మితాహారి.
অল্পায়ু: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
অল্্ব্ধ: లభించని
অলৰ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
অলৰ-অচৰ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
অশংক: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని దైర్యమైన
অশংকিত: దైర్యమైన
অশক্ত: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
অশঙ্ক: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని దైర్యమైన
অশঙ্কিত: దైర్యమైన
অশনীয়: తినదగిన తినగలిగే.
অশান্ত: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
অশান্তিপূর্ণ: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
অশালীন: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
অশাশ্বত: అశాశ్వతమైన
অশাৰীৰিক: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
অশিক্ষিত: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
অশিথিল: గట్టి బలమైన దృడమైన
অশিষ্ট: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మూర్ఖ.
অশীতল: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
অশুচি: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
অশুদ্ধ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. తప్పుడు అశుద్ద.
অশুৱনি: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অশুৱনী: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অশৃংখলিত: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
অশোক: బాధలేని శోకములేని
অশোধিত: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
অশোভন: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অশোভনীয়: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
অশোভিত: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অশ্বাৰোহী: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
অশ্রান্ত: అలుపులేని అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
অশ্রাব্য: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
অশ্রুকাতৰ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুত: వినకూడని
অশ্রুপূর্ণ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুভৰা: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুময়: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুযুক্ত: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুসজল: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুসিক্ত: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রুৰুদ্ধ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
অশ্রৱণীয়: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
অশ্লিষ্ট: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অশ্লীল: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
অশৰীৰ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
অশৰীৰী: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
অষ্ট: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
অষ্টম: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
অষ্টষষ্টিতম: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
অষ্টাদশ: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది పద్దెనిమిదవ
অষ্টাশী: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
অষ্ট্রিয়ান: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
অষ্ট্রেলিয়ান: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
অসংখ্য: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
অসংগঠিত: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
অসংগত: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
অসংঘটিত: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
অসংজ্ঞ্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
অসংযমী: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
অসংযুক্ত: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসংযোজিত: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
অসংলগ্নিত: సంబంధంలేని
অসংশোধিত: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
অসংস্কৃত: శుద్ధిలేని
অসংৰক্ষিত: కేటాయించని
অসজ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
অসজ্জন: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
অসঞ্জাতী: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
অসতর্ক: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অসতী: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
অসত্য: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
অসত্যবাদী: అబద్దపు అసత్యమైన
অসন্ত: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
অসন্তুষ্ট: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
অসন্তোষজনক: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
অসন্দিগ্ধ: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
অসন্দেহজনক: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
অসন্দেহপূর্ণ: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
অসন্মতি: అంగీకరించని
অসফল: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. చేయనిపని.
অসভ্য: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మూర్ఖ.
অসমতল: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
অসমর্থিত: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
অসমান: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల. గరుకు
অসমাপ্ত: మిగిలిపోయిన.
অসমিধানযুক্ত: అసమాధానమైన
অসমীচীন: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
অসমীয়া: అస్సామీ అస్సామి.
অসমৃদ্ধিপ্রদ: ఔన్నతమైన
অসমৃদ্ধিশালী: ఔన్నతమైన
অসম্পন্ন: చేయని పూరిచేయని.
অসম্পা: మిగిలిపోయిన.
অসম্ভব্য: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভাবিত: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভাৱনীয়: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভৱ: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসম্ভৱপৰ: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
অসময়: అకాలమైన.
অসময়ানুৱর্তী: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
অসহজ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
অসহনশীল: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
অসহনীয়: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
অসহায়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
অসহিষ্ণু: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
অসহ্য: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
অসাক্ষৰ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
অসাধাৰণ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
অসাধিত: చేయని పూరిచేయని.
অসাধু: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
অসাধ্য: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కఠినమైన కష్టమైన.
অসামঞ্জস্য: పోలికలేని
অসামাজিক: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
অসামান্য: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
অসাহসিক: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
অসাৰ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
অসাৱধান: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
অসিদ্ধ: అనుభవములేని అలవాటులేని
অসীম: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
অসীমাংকিত: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
অসুন্দৰ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
অসুবিধাজনক: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
অসুবিধাপূর্ণ: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
অস্ত: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
অস্তিত্বশীল: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অস্তিমান: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
অস্ত্রচিকিৎসীয়: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
অস্ত্রধাৰী: ఆయుధాలు_ధరించిన ఆయుధాలతో_కూడిన.
অস্ত্রহীন: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
অস্থবিৰ: చలనంగల గతిశీలమైన
অস্থিনির্মিত: ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থিময়: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থিযুক্ত: ఎముకల_నిర్మాణము.
অস্থি্চর্ম্্সাৰ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
অস্থিৰ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
অস্থিৰচিত্ত: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
অস্পষ্ট: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
অস্পৃশ্য: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
অস্পৃষ্ট: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
অস্ফুট: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
অস্বচ্ছ: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
অস্বাক্ষৰিত: సంతకములేని
অস্বাভাৱিক: అస్వాభావికమైన
অস্বীকার্য: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
অস্বীকৃত: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
অসৎ: చెడు
অহংকাৰী: గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
অহম্মক: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
অহিংস: సాధుగల సాధువైన.
অহিংসক: సాధుగల సాధువైన.
অহিংস্র: సాధుగల సాధువైన.
অহিতকাৰী: అమంగళకరమైన అకుశలము
অহিতকৰ: అమంగళకరమైన అకుశలము
অৰচিত: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
অৰণ্যচাৰী: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
অৰণ্যচৰ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
অৰণ্যবাসী: అరణ్యవాసి.
অৰাজক: రాజులేని రాజ_రహితమైన. అరాజకమైన
অৰিসংকুল: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
অৰুগ্ন: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
অৰুচিকৰ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
অৰুষ্ট: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
অৰূপিত: గరుకు.
অৱগত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
অৱজ্ঞাত: తిరస్కరింపదగిన. తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
অৱজ্ঞাপ্রসূত: తిరస్కరింపదగిన.
অৱজ্ঞেয়: తిరస్కరింపదగిన.
অৱদমিত: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
অৱনত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. వంగిన ముందుకువంగిన
অৱনমিত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
অৱনমিত.........: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
অৱলম্বিত: ఆధారపడుట.
অৱলা: అబల
অৱলুপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
অৱলোকনীয়: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
অৱলোকিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
অৱশিষ্ট: మిగిలిన
অৱশেষ: మిగిలిన
অৱশোষিত: పీల్చుకొను
অৱশ্যম্ভাবী: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অৱশ্যম্ভাৱী: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
অৱসাদহীন: బాధలేని శోకములేని
অৱস্থান্তৰিত: మార్పు_చెందిన మారిన.
অৱস্থিত: ఉండిన
অৱসৰ_প্রাপ্ত: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
অৱহেলনীয়: తిరస్కరింపదగిన.
অৱহেলিত: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
অৱিনশ্বৰ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
অৱয়ববিহীন: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
অৱয়বহীন: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
অৱৰ: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
অৱৰুদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
অৱৰোধক: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
অৱৰোধকাৰী: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
অৱৰোধপূর্ণ: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
অৱৰোধিত: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
আঁকোৰগোজীয়া: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
আঁতৰৰ: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
আঁভজুৱা: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
আঁহযুক্ত: నారగల పీచుగల
আংশিক: తక్కువగల అల్పమైన
আইচলেণ্ডী: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
আইচলেণ্ডীয়: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
আইনী: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
আইৰিছ: ఐరిష్.
আউল_লগা: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
আকর্ষণীয়: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
আকর্ষিত: ఆకర్షింపబడిన ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
আকস্মিক: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. తాత్కాలికమైన
আকাংক্ষাহীন: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
আকাংক্ষিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
আকাংক্ষী: ఇష్టపూర్వకమైన కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
আকাংঙ্খী: ఇష్టపూర్వకమైన
আকালগ্রস্ত: కరువుపీడితమైన.
আকালপীড়িত: కరువుపీడితమైన.
আকাশভেদী: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
আকাশী: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
আকাশৰ: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
আকাৰপ্রদত্ত: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
আকাৰবিহীন: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
আকাৰযুক্ত: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
আকাৰহীন: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
আকুল: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
আকৃষ্ট: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన ఆకర్షింపబడిన
আক্রমণ_্কর্তা: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আক্রমণকাৰী: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আক্রমণাত্মক: ఆక్రమణపూర్వకమైన
আক্রমিত: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
আক্রামক: ఆక్రమణపూర్వకమైన
আক্রোশমূলক: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
আগঢ়ী: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
আগত: వచ్చిన.
আগত_নথকা: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
আগতপ্রায়: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
আগন্তুক: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
আগমুৱা: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
আগলি: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
আগ্রাসী: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
আগৰ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
আগৰ_কালৰ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
আগৰ_দিনৰ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
আঘাত_পোৱা: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
আঘাতপ্রাপ্ত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
আচল: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
আচ্ছন্ন: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
আচ্ছাদিত: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
আচৰিত: ఆశ్చర్యకరమైన.
আজব: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
আজাদ: స్వాతంత్ర్యయముగల
আজি: వర్తమానము.
আজ্ঞা_পালক: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজ্ঞাকাৰী: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজ্ঞাপক: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
আজ্ঞাপালক: ఆజ్ఞను_పాలించే
আজৰবাইজানীয়: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
আজৱ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
আঞ্চলিক: స్థానికమైన
আটিল: బలిష్టమైన దృఢమైన
আঠ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
আঠগুণ: ఎనిమిది_అంతలు
আঠচল্লিশ: నలభైఎనిమిది 48.
আঠচল্লিশতম: నలభైఎనిమిదవ.
আঠত্রিশ: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
আঠত্রিশতম: ముప్పైఎనిమిదవ.
আঠষষ্টি: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
আঠষষ্টিতম: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
আঠসত্তৰ: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
আঠাইশ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
আঠাইশতম: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
আঠানব্বৈ: తొంభైఎనిమిది 98.
আঠান্নব্বৈ: తొంభైఎనిమిది 98.
আঠাশী: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
আঠাৱন: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
আঢ়ৈ: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
আতংকিত: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
আতঙ্কগ্রস্ত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
আতঙ্কিত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
আততায়ী: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
আতুৰ: వ్యాకులమైన
আত্ম: వ్యక్తిగతమైన
আত্ম-প্রশংসক: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
আত্মঘাতী: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
আত্মনি্র্ভৰশীল: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
আত্মনি্র্ভৰশীল_মহিলা: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
আত্মনিৰীক্ষক: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
আত্মপক্ষীয়: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
আত্মবিশ্বাসী: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
আত্মশিক্ষিত: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
আত্মাভিমানী: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
আত্মাভিমুখী: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
আত্মাৰহিত: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
আত্মীয়: స్వజనుల ఆత్మీయుల
আত্ম্্নি্র্ভৰ: ఆత్మాభిమానముగల
আদর্শ্্বাদী: ఆదర్శనీయమైన
আদালত_সংক্রান্তীয়: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
আদি: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
আদিম: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
আদ্যোপান্ত: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
আদৰণীয়: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
আদৰণীয়া: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
আধা: సగం సగము అర్థము అర.
আধাকেঁ্চা: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
আধাখনীয়া: మిగిలిపోయిన.
আধাপকা: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
আধামুদা: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
আধামেলা: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
আধামৰা: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
আধাসাৰি: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
আধাসিজা: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
আধাৰ: ఆధారము పునాది మూలము.
আধাৰহীন: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
আধাৰিত: ఆధారపడుట.
আধিকাৰিক: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
আধুনিক: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
আধৰুৱা: మిగిలిపోయిన.
আন: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి
আনন্দ-বিহ্বল: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আনন্দ_বিহ্বল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
আনন্দকাৰী: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আনন্দদায়ক: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన స్పూర్తి_దాయకమైన
আনন্দদায়ী: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
আনন্দপূর্ণ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
আনন্দপ্রদ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
আনন্দময়: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আনন্দময়ী: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আনন্দিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আনমনা: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
আনুপূর্বিক: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
আনুবংশিক: అనువంశికమైన
আনুমানিক: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
আনুষঙ্গিক: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
আনুষ্ঠানিক: లాంచనప్రాయమైన.
আন্তঃদেশীয়: అంతర్దేశీయ
আন্তঃপ্রাদেশিক: అంతర్రాష్ట్రమైన
আন্তঃৰাজ্যিক: అంతర్రాష్ట్రమైన
আন্তঃৰাষ্ট্রীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
আন্তর্জাতীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
আন্তর্দেশীয়: అంతర్దేశీయ అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
আন্তর্ৰাজ্যিক: అంతర్రాష్ట్రమైన
আন্তর্ৰাষ্ট্রীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
আন্ত্রীয়: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
আন্তৰিক: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আন্ধাৰ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
আনৰ: ఇతరుల పరాయి ఇతర బయటి
আপচু: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
আপীলযুক্ত: అపీలు.
আপোন: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
আপোনঘাতী: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
আপোনভোলা: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
আপোনাৰ: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
আপ্লুত: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
আপ্লুত.......: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
আফগান: ఆఫ్ఘనీయులు
আফগানী: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
আফিং: అఫీమ్.
আফিঙযুক্ত: అఫీమ్.
আফুটা: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
আবতৰীয়া: అకాలమైన.
আবাসহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
আবাসীয়: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
আবিল: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
আবিষ্ট: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
আবৃত: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
আভঁজ্া: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
আভঁ্জা: అందవికారమైన అసహ్యమైన
আভজা: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
আভাহীন: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
আভূষিত: అలంకరించిన
আভ্যন্তৰ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আভ্যন্তৰিক: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আভ্যন্তৰীণ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
আমদানি: దిగుమతి దించుకున్న.
আমদানিকাৰী: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
আমন্ত্রিত: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
আমা-ডিমা: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
আমিষাহাৰী: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
আমেৰিকান: అమెరికన్.
আমোদ-প্রমোদপূর্ণ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
আমোদজনক: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
আমোদী: కలుపుగోలు.
আমোলাতান্ত্রিক: ఆఫీసు యజమానైన
আম্লিক: పుల్లని
আর্জেন্টিনা_সম্বন্ধী: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
আর্জে্ন্টিয়ান: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
আর্থিক: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
আর্দ্র: తడిగా తేమగా
আর্মেনিয়ান: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
আর্য_্জাতীয়: ఆర్య_జాతిగల
আলবেনিয়ান: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
আলম্বনহীন: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
আলস্যপৰায়ণ: సోమరి సోమరిపోతు.
আলস্যহীন: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
আলোকপূর্ণ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
আলোকময়: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
আলোকিত: చూపించబడిన చూపబడిన. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
আলোকোজ্জ্বল: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
আলোময়: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
আলৰ_বুঢ়া: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
আশংকাপূর্ণ: భయపడుచున్న
আশংকিত: భయపడుచున్న సందేహముగల అనుమానంగల
আশঙ্কিত: భయపడుచున్న
আশাজনক: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
আশাতীত: ఆశించని అనుకోని.
আশানুকূল: అనుకున్న
আশানুৰূপ: అనుకున్న
আশান্বিত: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన అనుకున్న
আশাপূর্ণ: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
আশাবাদী: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
আশাবান: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
আশাশূন্য: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
আশাহীন: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
আশী: ఎనభై ఎనుబది.
আশুতোষ: క్రింది అడుగునున్న.
আশ্চর্য: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
আশ্বস্ত: ఓదార్పబడిన
আশ্বাসযোগ্য: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
আশ্বাসী: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
আশ্রিত: ఆధారపడుట. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
আশ্রিতা: పరానజీవి.
আশ্রয়হীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
আসক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
আসন্ন: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
আসন্নমৃত্যু: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
আসীন: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
আসৈ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
আস্থাহীন: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
আহত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
আহত_নোহোৱা-: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
আহল-বহল: గాలివచ్చునట్టి వెడల్పుగా వెడల్పైన
আহার্য: తినదగిన తినగలిగే.
আহাৰার্থী: భక్షించే ఆరగించే
আহাৰী: భక్షించే ఆరగించే
আহি_থকা-: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
আহিব_লগা-: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
আহিবলগীয়া: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
আহ্লাদিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
আয়তাকাৰ: దీర్ఘచతురస్రం.
আৰক্ত: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
আৰণ্যক: అరణ్యవాసి. అడవికి_సంబంధించిన.
আৰম্ভিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు
আৰু: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
আৰূপিত: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
আৰোগ্য: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
আৰোগ্যাতীত: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
আৰোপ_মুক্ত: విడుదల విడిచిపెట్టగల
আৰোপক: ఆరోపకుడు
আৰোপী: నిందితుడు నిందపడిన.
আৰোহী: నడుపు. ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
আৰৱী: అరబ్
আৱদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన బందించిన ఖైదులోనున్న.
আৱশ্যক: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
আৱহমান: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
আৱাসীয়: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము. నివాసయోగ్యమైన
আৱিভূত: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
আৱিষ্কাৰক: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
আৱি্ষ্কর্তা: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
আৱেগ-বিহ্বল: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
আৱৰণযুক্ত: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
আৱৰণহীন: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నగ్నముగా. కవచములేని.
আৱৰা: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ইংলিচ: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
ইংৰাজী: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
ইউৰেছীয়: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
ইউৰোপিয়ান: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
ইউৰোপীয়: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
ইচ্ছাকৃত: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ইচ্ছাহীন: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
ইচ্ছুক: ఇష్టపూర్వకమైన కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ইজিপ্সিয়ান: ఈజిప్సియను.
ইজৰাইলী: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
ইটালিয়ান: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
ইটালীয়ান: ఇటాలియన్.
ইণ্ডোনেছিয়ান: ఇండోనేషియన్.
ইত্যাদি: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
ইথিঅʼপিয়ান: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
ইন্দ্রিয়গম্য: ఇంద్రియగోచరమైన
ইন্দ্রিয়গাহ্য: ఇంద్రియగోచరమైన
ইন্দ্রিয়গোচৰ: కనబడని అగుపించని.
ইন্দ্রিয়জীত: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
ইন্দ্রিয়াতীত: కనబడని అగుపించని.
ইপ্সিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ইমান: ఇంత.
ইম্পʼৰটেড: దిగుమతి దించుకున్న.
ইস্পাতযুক্ত: ఉక్కుసంబంధమైన.
ইহজগত: ఇహలోకమైన
ইৰাকী: ఇరాకీ.
ইৰাণী: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ইৰিট্রিয়ান: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
ঈক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
ঈর্ষাপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ঈর্ষাপৰায়ন: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ঈর্ষাহীন: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
উকা: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. వట్టి వ్రాతలేని
উক্ত: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
উখ-চাপৰ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
উগ্র: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
উগ্রপন্থী: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
উগ্রবাদী: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
উগ্রা: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
উচন: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
উচপিচীয়া: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
উচলা: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
উচলা-দঁতুৱা_উজলা_দঁত্া: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
উচলা_দঁত্া: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
উচিত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. సముచితమైన తగిన సరైన
উচ্চ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన. పొడవాటి పొడవైన
উচ্চতাযুক্ত: పొడవాటి పొడవైన
উচ্চতাসম্পন্ন: పొడవాటి పొడవైన
উচ্চাকাংক্ষী: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
উচ্চাভিলাষী: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
উচ্চাৰণীয়: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
উচ্চাৰিত: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
উচ্ছাৰিত: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
উচ্ছিষ্ট: ఎంగిలి
উছন: నాశనమైన
উজবেকিস্তানী: ఉజబేకిస్థానీ.
উজলা: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
উজলা-দঁতুৱা: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
উজু: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
উজ্জ্বল: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
উঠঙা: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উঠা: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উড়িয়া: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
উত্তপ্ত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
উত্তম: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
উত্তাপিত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
উত্তী্র্ণ: ఉత్తీర్ణత
উত্তুংগ: చాలా_ఎత్తైన
উত্তেজক: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
উত্তেজনামূলক: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
উত্তেজনাসূচক: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
উত্তেজিত: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
উত্তোলক: తూచిన.
উত্তোলিত: ఎత్తుచేసిన.
উত্তৰ-আমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికనులు.
উত্তৰ-দাতা: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰ_আমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికనులు.
উত্তৰ_কালৰ: ఉత్తరకాలం
উত্তৰ_কোৰিয়ান: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
উত্তৰ_দাতা: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰআমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికనులు.
উত্তৰকালীন: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. ఉత్తరకాలం
উত্তৰদাতা: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰী: ఉత్తరంవైపు.
উত্থানশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উত্রাৱল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
উদং: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
উদণ্ড: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
উদাস: దిగులుగానున్న
উদাসীন: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
উদাৰ: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদাৰ-চিতীয়া: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদাৰ-মনা: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদাৰচিত্ত: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদাৰচেতা: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদাৰচেতীয়া: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
উদাৰমতি: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদাৰমনা: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
উদাৰহৃদয়: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
উদিত: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
উদীয়মান: తెలివిగల తెలివైన.
উদ্ধত: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
উদ্বিগ্ন: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
উদ্বিগ্নহীন.......: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
উদ্ভাৱক: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
উদ্ভাৱনকাৰী: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
উদ্ভিন্ন: మొలకెత్తిన మొలచిన
উদ্যত: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
উদ্যমপূর্ণ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము. ఆవేశం.
উদ্যমহীন: శ్రమించని పరిశ్రమించని ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
উদ্যমী: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు శ్రమించే కష్టపడే ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము. ఆవేశం.
উদ্যোগ_বিষয়ক: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
উদ্যোগী: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
উদৰ_পূৰাই: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
উন্নত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
উন্নতশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্নতিকামী: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্নতিকাৰী: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
উন্নতিশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্নয়ণকাৰী: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
উন্নয়নশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
উন্মত্ত: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
উন্মাদ: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
উন্মুক্ত: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
উপ-দ্বীপীয়: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
উপকাৰ_কর্তা: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকাৰী: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
উপকৃত: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
উপক্রান্তীয়: అతిఉష్ణమైన
উপগ্রীষ্ম: అతిఉష్ణమైన
উপজাত: జన్మించిన పుట్టిన
উপদেশক: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
উপদেষ্টা: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
উপদ্বীপীয়: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
উপদ্রপ-গ্রস্ত: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
উপদ্রপগ্রস্ত: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
উপদ্রৱ-গ্রস্ত: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
উপদ্রৱ_কর্তা: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উপদ্রৱকাৰী: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উপদ্রৱী: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
উপভোগ্য: ఉచితముగా_పొందుట.
উপযুক্ত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. సముచితమైన తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
উপযোগী: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
উপর্যুক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপল্্ব্ধ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
উপস্থিত: వచ్చిన. హాజరైన.
উপহাস্য: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
উপাগত: వచ్చిన.
উপার্জন্্কাৰী: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
উপার্জিত: పొందిన లభించిన.
উপায়হীন: ప్రత్యామ్నాయమైన అప్రతీకారమైన.
উপেক্ষক: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
উপেক্ষণীয়: తిరస్కరింపదగిన.
উপেক্ষিত: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన. తిరస్కరింపదగిన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
উপৰিলিখিত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপৰুৱা: చూడదగిన
উপৰোক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
উপৱিষ্ট: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
উফন্দা: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
উভচৰ: ఉభయచరమైన
উর্ব্্ৰা: సారవంతమైన పసైన.
উর্বৰ: సారవంతమైన పసైన.
উলংঘিত: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
উলঙ্গ: నగ్నముగా.
উলঙ্ঘিত: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
উলট-পালট: అసంబద్ధమైన
উল্টা: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
উল্টা-পাল্টা: అసంబద్ధమైన
উল্টা-পুল্টা: అసంబద్ధమైన
উল্টা-সিধা: అసంబద్ధమైన
উল্লসিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
উল্লিখিত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
উল্লেখনীয়: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উল্লেখযোগ্য: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উল্লেখ্য: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
উষ্ণ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
উষ্ণতাহীন: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
উষ্মাহীন: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
উৎকট: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
উৎকণ্ঠিত: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
উৎকৃষ্ট: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
উৎপতীয়া: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
উৎপন্ন: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
উৎপাদক: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
উৎপাদন: పండించిన పండిన
উৎপাদন_কর্তা: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
উৎপীড়ক: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
উৎপীড়িত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
উৎফুল্ল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
উৎফুল্লিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
উৎসাহযুক্ত: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
উৎসাহহীন: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
উৎসাহিত: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
উৎসাহী: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
উৎসুক: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
উৎসুকতাহীন: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
উৰণশীল: ఎగిరే.
উৰণহীন: ఎగురలేని ఎగురని.
উৰণীয়া: ఎగిరే.
উৰিয়া: ఒరియా.
উৰুগুৱে-সম্বন্ধী: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুগুৱেয়ান: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুলিকৃত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
উৱলা: పచ్చిగావున్న.
ঊণী: ఉన్ని
ঊনচল্লিশ: ముప్పైతొమ్మిది 39.
ঊনচল্লিশতম: ముప్పైతొమ్మిదవ.
ঊনত্রিশ: ఇరవైతొమ్మిది
ঊনত্রিশতম: ఇరవైతొమ్మిదవ.
ঊনপঞ্চাশ: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
ঊনপঞ্চাশতম: నలభై_తొమ్మిదవ.
ঊনবিংশ: పంతొమ్మిదవ
ঊনষাঠি: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
ঊনসত্তৰ: అరవైతొమ్మిది 69.
ঊনানবৈ: ఎనభైతొమ్మిది
ঊনানব্বৈ: ఎనభైతొమ్మిది
ঊনাশী: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
ঊনৈশ: పంతొమ్మిది
ঋজু: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ঋণগ্রস্ত: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ঋণমুক্ত: ఋణముక్తుడగు ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ঋণাত্মক: ఋణాత్మకము.
ঋণী: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ঋতুমতী: రజస్వల పుష్పవతి.
এই_প্রকাৰৰ: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
এক-দুই: ఒంటరిగా
এক_সমস্ত_চাৰিভাগৰ_এক: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
একক: ఒకటి
একগোট: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
একচল্লিশ: నలభైఒకటి.
একচল্লিশতম: నలభైఒకటవ.
একজন: ఒక ఒకటి 1.
একতাহীন: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
একত্র: పోగైన
একত্রিত: పోగైన
একত্রিশ: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
একত্রিশতম: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
একতৰফা: ఒకవైపు ఒకవైపే.
একদম: వట్టి
একদেশী: ఒకే_దేశస్థుడైన
একদেশীয়: ఒకే_దేశస్థుడైన
একনিষ্ঠ: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
একপক্ষীয়: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు.
একবর্ষী: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
একবৰ্ষী: ఒకేపంట.
একমত: ఏకాభిప్రాయము
একমাত্র: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే. ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
একাকিন: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
একাকী: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
একাক্ষৰী: ఏకాక్షరమైన
একাগ্র: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
একাগ্রচিত্ত: స్థిరమైనచిత్తముగల
একাদশ: పదకొండు 11 ఏకాదశము. పదకొండవ ఏకోదశము.
একান্ত: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
একাহাৰী: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
একীভূত: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
একুৰি_তিনি: ఇరవై_మూడు
একুৰি_তেৰ: ముప్పై_మూడు
একুৰি_দহ: మప్పై
একুৰি_ন: ఇరవైతొమ్మిది
একুৰি_পাঁচ: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
একুৰি_পোন্ধৰ: ముప్పై_ఐదు
একুৰি_বাৰ: ముప్పైరెండు
একে: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
একেগর্ভী: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
একেবাৰে: వట్టి
একৈশ: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
একৈশতম: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
এগাল: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
এঘাৰ: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
এঙাৰ_বৰণীয়া: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
এছিয়ান: ఆసియాదేశాలు.
এজন: ఒక ఒకటి 1.
এজন-দুজন: ఒంటరిగా
এটা-দুটা: ఒంటరిగా
এটা_চকুৱা: మెల్లకన్ను_గల.
এঠা-এঠা: జిగటగానున్న
এতৰপীয়া: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
এনেকুৱা: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
এবছৰীয়া: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
এলা-পেচা: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
এলা-পোচা: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
এলাহহীন: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
এলেহুৱা: సోమరి సోమరిపోతు.
এশ: వంద నూరు 100
এশ_এক: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
এশকোটি: వందల_కొలది.
এহাজাৰ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
এহেজাৰ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
এৰা: విసిరివేసిన పారవేసిన.
এৰেহা: ఎంగిలి
ঐক্যহীন: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ঐচ্ছিক: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ঐতিহাসিক: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ওখ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పొడవాటి పొడవైన
ওখ-পাখ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ওখোৰা-মোখোৰা: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ওচৰৰ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ওঠৰ: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
ওপজা: పండించిన పండిన
ওপৰ: పైభాగం.
ওপৰঞ্চি: కాకుండా కాక ఇంకా.
ওভটা: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
ওভোতা: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
ওমানী: ఒమని.
ওলমি_থকা: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ওলোটা: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ওল্টা: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
ওষ্ঠাগতপ্রাণ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ওৱাকিপহাল: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ঔদ্যোগিক: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్. ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ঔদৰিক: తిండిపోతు
ঔপনিৱেশিক: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
ঔপন্যাসিক: ఔపన్యాసికము. నవలకు_సంబంధించిన
ঔষধজাতীয়: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
কʼবলগীয়া: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কʼমোৰোছিয়ান: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
কʼমোৰোজিয়ান: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
কʼলা: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কʼলা-মʼলা: కారునలుపు
কʼলা_বৰণীয়া: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কʼলা_ৰং: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কʼলী: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কঁপনি: కంపించబడిన
কংকালসাৰ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
কঙ্কালসাৰ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
কচৰতযুক্ত: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
কঞ্জুস: పిసినారియైన లోభియైన
কটকিনা: పిసినారియైన లోభియైన
কটু: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কটুভাষী: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
কঠিন: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన
কঠুৱা: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
কঠোৰ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
কঠোৰ_ব্যৱহাৰ: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
কঠোৰ_হৃদয়: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
কণমানি: పసి పసికందు కూన లేత.
কণা: మెల్లకన్ను_గల.
কণিষ্ঠ: చిన్నదైన కనిష్టమైన
কণীসদৃশ: అండాకారము బీజాకారము.
কণ্টকময়: ముళ్ళుకలిగిన.
কণ্টকহীন: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
কণ্টকাকী্র্ণ_কাঁটাযুক্ত: ముళ్ళుకలిగిన.
কণ্টকাবৃত: ముళ్ళుకలిగిన.
কণ্টকিত: ముళ్ళుకలిగిన.
কণ্ঠস্থ: కంఠస్తము
কণ্ঠাগতপ্রাণ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
কথকী: వాగుడు.
কথনীয়: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কথা-চহকী: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
কথা_পাহৰা: మతిమరుపుగల
কথিত: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
কথ্য: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কদর্য্য: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কদাকাৰ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কনিষ্ঠ: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
কন্দনামুৱা: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
কন্দৰবাসী: గృహవాసీలు.
কন্নড়: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
কপটতাশূন্য: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
কপটতাহীন: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
কপটপূর্ণ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
কপটময়: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
কপটহীন: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
কপালহীন: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
কপাহযুক্ত: పత్తిగల దూదిగల
কবচধাৰী: కవచదారియైన
কবচযুক্ত: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
কবচহীন: కవచములేని.
কবিতাপূর্ণ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
কম: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
কম-খৰচী: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
কম_বয়সীয়া: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
কমমূল্য: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
কমিউনিষ্ট: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
কম্পনৰহিত: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
কম্পমান: కంపించబడిన
কম্পিউটাৰকৃত: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
কম্পিউটাৰীয়: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
কম্বোডিয়ান: కంబూడియనులు.
কর্কশ: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
কর্ণভেদী: కర్ణబేరి
কর্ণাটকী: కర్నాటక
কর্তব্যনিষ্ঠ: కర్తవ్యవాదియైన
কর্তব্যপৰায়ণ: కర్తవ్యవాదియైన
কর্তা: కర్త.
কর্মঠ: కర్తవ్యవాదియైన
কর্মণ্য: కర్తవ్యవాదియైన
কর্মনিষ্ঠ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
কর্মব্াদী: కర్తవ్యవాదియైన
কর্মশীল: కర్తవ్యవాదియైన
কর্মী: కర్తవ్యవాదియైన
কলংকিত: కళంకితమైన మచ్చయైన.
কলমযুক্ত: రాసిన
কলহপ্রিয়: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
কলা-কৌশলহীন_বিষয়ক: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
কলা-প্রেমী: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
কলাত্মক: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলাপূর্ণ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
কলামোদী: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
কলাহীন: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
কলাৰসিক: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
কলিকতীয়া: కొల్‍కత్త కలకత్త.
কলুষহীন: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
কলুষিত: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. కళంకితమైన మచ్చయైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
কলোম্বিয়ান: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
কল্পনাতীত: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
কল্পনাৰহিত: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
কল্পিত: కల్పితమైన
কল্যাণকামী: హితవును_కోరే మంచినికోరే
কল্যাণকাৰী: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
কল্যাণপ্রদ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
কল্যাণময়: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
কষ্টকৰ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
কষ্টজনক: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
কষ্টদায়ক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
কষ্টদায়ী: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
কষ্টপ্রদ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
কষ্টসাধ্য: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
কহতব্য: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কহনীয়: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
কাঁইটহীন: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
কাঁইটীয়া: ముళ్ళుకలిగిన.
কাগজী: కాగితము పేపర్ పత్రము.
কাজাখ: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
কাজাখী: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
কাজিয়া-খোৰ: జగడాలమారి రౌడి.
কাজিয়াখোৰ: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన. పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
কাজী: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
কাজুৱা: కర్తవ్యవాదియైన
কাটাৰী: ఖతారీ
কাটাৰীয়: ఖతారీ
কাট্য: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
কাঠ-কুঠাৰ: పిసినారియైన లోభియైన
কাঠচিতীয়া: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
কাঠবুকুৱা: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
কাণ_তাল_মৰা: కర్ణబేరి
কাণকটা: చెవి_తెగిన
কাতৰ: వ్యాకులమైన
কানুনী: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
কান্তিবান: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
কান্তিময়: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
কান্তিযুক্ত: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
কান্তিহীন: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
কান্দি_থকা: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
কান্দুৰা: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
কাফিৰ: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
কাবুলী: కాబూలీయులు. కాబూలి.
কাব্য-প্রেমী: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাব্য_ৰসিক: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাব্যপ্রেমী: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাব্যৰসিক: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
কাম-চালু: పనికొచ్చే
কামচোৰ: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
কামনাশূন্য: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
কামনাহীন: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
কামপৰবশ: కామాతురుడు.
কামবিহ্বল: కామాతురుడు.
কামমোহিত: కామాతురుడు.
কামহীন: ఖాలీగా ఖాలీ.
কামাত্মা: కామాతురుడు.
কামান্ধ: కామాతురుడు.
কামার্ত: కామాతురుడు.
কামাসক্ত: కామాతురుడు.
কামিলা: కర్తవ్యవాదియైన
কামী: కామాతురుడు.
কামীন: కామాతురుడు.
কামুক: కామాతురుడు. దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
কার্য-্ৰূপায়িত: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
কার্যকুশল: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
কার্যব্াহী: అధికారంగల
কার্যসন্মতি: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
কার্যানুমতি: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
কার্যান্বিত: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
কার্য্যব্াহী: అధికారంగల
কালবাচক: సమయమును_తెలుపునట్టి
কালাতীত: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
কালিক: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
কালোপযোগী: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
কাশ্মীৰী: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
কাষৰ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
কাষৰীয়া: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఒడ్దునగల.
কাহিল: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
কায়াশূন্য: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
কায়াহীন: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
কায়িক: శారీరికమైన
কাৰক: కర్త.
কাৰিকৰি: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
কাৰিকৰীহীন: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
কাৰুণিক: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কিংবদন্তি: వినదగిన వినిన.
কিউবিয়ান: క్యూబన్.
কিচমিচযুক্ত: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
কিচমিচিয়া: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
কিছু: తక్కువగల అల్పమైన
কিতাপময়: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
কিনা: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
কিমান: ఎంత ఎన్ని.
কিম্ভূত-কিমাকাৰ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কিৰকিৰীয়া: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
কীট-নাশক: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
কীটনাশক: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
কু-অভিপ্রায়যুক্ত: నీచమైన
কু-কর্মক্াৰী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
কু-চক্রী: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. నీచమైన
কু-চৰিত্র: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
কু-ব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
কু-ৰূপ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুঁ্জা: గూని_నడుముగల
কুকথ্য: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
কুকুৰীকণা: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
কুখাদ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
কুখ্যাত: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
কুচক্রী: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
কুচৰিত্র: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
কুঞ্চিত: ఉంగరపు ఉంగరాల.
কুটিল: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
কুটুম্বহীন: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
কুণ্ঠিত: ముడతలు_గల ముడతలైన. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
কুতর্কী: వదరుబోతు
কুন্ধচ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কুপথ্য: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
কুপাচ্য: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
কুপিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কুবিকট: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কুবুদ্ধি: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
কুবৃত: అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুব্জ: గూని_నడుముగల
কুব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
কুভাষী: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
কুমাৰ: వివాహంకాని.
কুমাৰী: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
কুলস্থিত: ఒడ్దునగల.
কুলীন: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
কুলোদ্ভৱ: వంశపు
কুশল: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
কুশ্রী: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
কুসুমিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
কুস্বভাৱী: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
কুহুমীয়া: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
কুৎসিত: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
কুৰি: ఇరవై.
কুৰূপ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
কুৱাং: పిసినారియైన లోభియైన
কুৱেইটী: కువైట్.
কূটিল: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
কূলসমী্পৱর্ত্তী: ఒడ్దునగల.
কূ্লৱর্ত্তী: ఒడ్దునగల.
কৃত: చేసిన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
কৃতকার্য: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
কৃতকার্য্য: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
কৃতকৃত্য: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
কৃতঘ্ন: కృతజ్ఞతలేని
কৃতজ্ঞ: కృతజ్ఞత
কৃতজ্ঞতাবদ্ধ: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
কৃতবিদ্য: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
কৃতার্থ: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
কৃত্রিম: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
কৃপণ: పిసినారి లోభి పిసినారియైన లోభియైన
কৃপাধন্য: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
কৃপাপাত্র: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
কৃপাময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৃপালু: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৃপাশীল: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৃপাহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
কৃর্তিত্বপূর্ণ: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
কৃশ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
কৃষিজ: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
কৃষ্ণ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কৃষ্ণ_বর্ণ: కారునలుపు
কৃষ্ণবর্ণ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
কৃষ্ণাংগ: కారునలుపు
কৃষ্ণাঙ্গ: నల్లని అశ్వేత.
কেঁকোৰা: ఉంగరపు ఉంగరాల.
কেঁ্চা: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. ఉడకని పచ్చిగా.
কেঁ্হা: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
কেটেঙা: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
কেটেপা-কেটেপ: జిగటగానున్న
কেতু-কʼলা: కారునలుపు
কেথলিক: క్యాథలిక్స్.
কেনিয়া-সম্বন্ধী: కెన్యా.
কেনিয়ান: కెన్యా.
কেনেকুৱা: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
কেনেডিয়ান: కెనడియా కెనడావాసి.
কেনেধৰণৰ: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
কেন্দ্রীভূত: ఒకచోటికి_తేబడిన
কেহা: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
কেহেটা: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
কেহেটা-কেহেটি: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
কেৰুণীয়া: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
কেৱল: కేవలం.
কোংকণী: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
কোংকনী: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
কোটি_কোটি: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
কোটিপতি: కోటీస్వరుడు.
কোণযুক্ত: కోణములుగల కోణీయ.
কোণীয়া: కోణములుగల కోణీయ.
কোদোৱা: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কোনো: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
কোপন: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কোপান্বিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কোপাৱিষ্ট: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কোপিত: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
কোমল: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
কোমল-হৃদয়: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
কোমল_স্বভাৱৰ: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
কোমলচিত্ত: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
কোমলাংগিনী: కోమలమైన
কোমলাংগী: కోమలమైన
কোমলাঙ্গিনী: కోమలమైన
কোমলাঙ্গী: కోమలమైన
কোষীয়: జీవకణములుగాగల.
কোৰিয়ান: కొరియన్లు. కొరియనులు.
কোৱা: మాట్లాడు.
কৌটিপতি: కోటీస్వరుడు.
কৌড়পতি: కోటీస్వరుడు.
ক্রন্দনৰত: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
ক্রমবদ্ধ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমহীন: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ক্রমাগত: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমানুযায়ী: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমানুসাৰী: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমিক: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ক্রমৰহিত: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ক্রিয়াশীল: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ক্রিয়াহীন: చేయని పూరిచేయని. క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
ক্রিয়াৰহিত: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
ক্রুদ্ধ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রুৰ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ক্রুৰমতি: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ক্রোধপৰ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধপৰবশ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধবশ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধযুক্ত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধান্ধ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধান্বিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধাবিষ্ট: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধী: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধোদ্দীপক: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোধোন্মত্ত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ক্রোৱেছিয়ান: క్రొయేషియా.
ক্রয়_কৰা: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
ক্লান্ত: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ক্লান্তহীন: అలుపులేని
ক্লীৱ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
ক্লেদাক্ত: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ক্ষণজীৱী: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
ক্ষণস্থায়ী: నశించునట్టి
ক্ষণিক: తక్కువగల అల్పమైన
ক্ষত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ক্ষত-বিক্ষত: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ক্ষতিকাৰক: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ক্ষতিকৰ: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ক্ষতিগ্রস্ত: పడగొట్టబడిన.
ক্ষতিসাধন: పడగొట్టబడిన.
ক্ষতিহীন: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
ক্ষন্তব্য: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ক্ষমতাহীন: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ক্ষমতাৱান: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ক্ষমনীয়: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ক্ষমা_কৰিব_নোৱাৰা-: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
ক্ষমাযোগ্য: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ক্ষমার্হ: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ক্ষমাহীন: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
ক্ষম্য: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ক্ষিতিজ: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ক্ষীণ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
ক্ষীণ_শক্তি: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ক্ষীণকায়: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
ক্ষীণবল: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ক্ষীণশ্বাস: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ক্ষুণ্ণ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ক্ষুধাতুৰ: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ক্ষুধান্বিত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ক্ষুধার্ত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిచావుగల.
ক্ষুধিত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిచావుగల.
ক্ষয়প্রাপ্ত: నాశనమైన
ক্ষয়শীল: అశాశ్వతమైన
ক্ষয়হীন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ক্ষয়ৰোগ: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
কৰ_মুক্ত: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
কৰমুক্ত: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని ఉచితమైన ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
কৰযুক্ত: పన్నువేయదగిన ఉచితమైన
কৰহীন: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని ఉచితమైన
কৰাইচ: పిసినారియైన లోభియైన
কৰুণাময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
কৰুণাহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
কৰোঁতা: కర్త.
কৱচধাৰী: కవచదారియైన
খঁকুৱা: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
খকুৱা: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు
খঙাল: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
খঙ্গাল: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
খটাসুৰ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
খণ্ডনকাৰী: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
খণ্ডনীয়: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
খণ্ডহীন: విరగని పగలని.
খতম: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
খনিজ: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
খবৰদাৰ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
খল: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు
খহটা: గరుకు బరకగానున్న
খাঁটি: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
খাই-শো: సోమరి సోమరిపోతు.
খাই_গাহৰি: సోమరి సోమరిపోతు.
খাইকহ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
খাওঁ্তা: భక్షించే ఆరగించే
খাটি: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
খাদক: భక్షించే ఆరగించే
খাদ্য: తినదగిన తినగలిగే.
খানদানী: గొప్ప_కుటుంబపు
খালী: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
খালী_ভৰিযুক্ত: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
খাস্তাং: నాశనమైన
খাৰাংখাচ: నోటికొచ్చినట్లుగా
খাৰাংখাছ: నోటికొచ్చినట్లుగా
খাৰিজ: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని.. రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన. బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
খাৱৈচ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
খাৱৈয়া: భక్షించే ఆరగించే
খাৱৰীয়া: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
খিংখিঙীয়া: విసుగు
খিচিৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
খিতপীয়া: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
খীণ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
খীণ-মিন: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
খীণ-মীন: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
খীৰতী: పాలిచ్చు
খুচুৰা: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
খুন্দখাই_থকা-: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
খুৰাৰ: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
খেচেৰা: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
খেচৰ: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
খেদা-খোৱা: తాత్కాలికమైన
খেলি-মেলি: చెల్లాచెదరైన మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
খেলি-মেলি_লগা: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
খেহেটা: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
খেহৰোগ: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
খেৰি: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
খেৰেপা: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
খোনা: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
খোলা: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
খোলা-মেলা: గాలివచ్చునట్టి
খোলামনৰ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
খোলাযুক্ত: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
খোলাহীন: కవచములేని.
খোৰা: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
খ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
খ্যাতনামা: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
খ্যাতিকৰ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
খ্যাতিজনক: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
খ্যাতিমন্ত: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
খ্যাতিমান: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
খ্যাতিহীন: అపకీర్తిగల
খ্রীষ্ট_বিষয়ক: క్రైస్తవపరమైన.
খ্রীষ্টীয়: క్రైస్తవపరమైన.
খৰচী: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
গগনচুম্বী: చాలా_ఎత్తైన
গগনভেদী: చాలా_ఎత్తైన మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
গঙাটোপ: పొగరుబోతు అహంకారి
গচকা: కాలవ్రాయబడిన.
গজমূর্খ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
গঞা: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গড়লায়ক: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
গঢ়া-: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
গঢ়িত_সুবলিত: బలిష్టమైన దృఢమైన
গণতান্ত্রিক: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
গণনীয়: లెక్కింపదగిన
গণ্য: లెక్కింపదగిన
গণ্যমান্য: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
গণ্যহীন: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
গত: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
গতিপূর্ণ: చలనంగల గతిశీలమైన
গতিমান: చలనంగల గతిశీలమైన
গতিময়: ప్రవహించే పారే
গতিশীল: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల చలించేటటువంటి.
গতিশূন্য: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
গতিহীন: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
গতিৰহিত: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
গদগদ: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
গধুৰ: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
গন্ধময়: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
গন্ধযুক্ত: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
গন্ধহীন: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
গন্ধৱহ: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
গপচ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
গভীৰ: గాఢమైన.
গমনশীল: చలనంగల గతిశీలమైన
গমনীয়: పోదగిన వెళ్ళదగిన
গমনৰত: చలనంగల గతిశీలమైన
গম্ভীৰ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
গম্য: పోదగిన వెళ్ళదగిన
গম্যমান: పోదగిన వెళ్ళదగిన
গর্বী: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
গর্ভজ: గర్భజీవి.
গর্ভস্থ: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
গর্ভিনী: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
গর্ভৱতী: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
গর্হিত: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. చెడు
গলদশ্রু: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
গলিত: ద్రవం
গহন: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
গহীন: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
গহীন-গম্ভীৰ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
গহ্বৰবাসী: గృహవాసీలు.
গা-ধোৱা: స్నానము_చేసిన
গাঁওবাসী: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গাঁৱলীয়া: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
গাখীৰ_খোৱা: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
গাজী: మొలకెత్తిన మొలచిన
গাঠলু: బలిష్టమైన దృఢమైన
গাঢ়: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
গান্ধীবাদী: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
গাভিনী: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
গাম্বিয়া_সম্বন্ধী: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
গাম্বিয়ান: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
গুচৰীয়া: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
গুজব: నిందగల అపవాదమైన.
গুজৰাটী: గుజరాతీ గుజరాతీ.
গুঞ্জিত: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
গুঞ্জৰিত: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు. తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
গুটীয়া: గుజ్జుగల.
গুণগতহীন: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
গুণজ্ঞ: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণপূর্ণ: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণবাচক: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণবোধক: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণমণ্ডিত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণময়: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণযুক্ত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণশালী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুণসম্পন্ন: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণহীন: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
গুণাগুণহীন: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
গুণাগুণৰহিত: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
গুণান্বিত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণী: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুণৰহিত: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని. నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
গুণৱন্ত: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
গুণৱান: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুনৱন্ত: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
গুপ্ত: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গুলপীয়া: గులాబిరంగుగల.
গুহাবাসী: గృహవాసీలు.
গুহ্য: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গুৰু-গম্ভীৰ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
গুৰুত্বপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
গুৰুভাৰ: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
গূ-পেৰেত: పిసినారియైన లోభియైన
গূঢ়: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
গূত_চাউল_ধোৱা: పిసినారియైన లోభియైన
গৃহপালিত: పెంపుడు
গৃহবিহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
গৃহযুক্ত: ఆవాసయుక్తమైన
গৃহহাৰা: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
গৃহহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
গৃহীত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. ఆమోదించబడిన.
গেজেটেড: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
গেবোনিজ: గాబావాసులు గాబావారు.
গেলা: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
গোঙোৰা: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
গোচৰিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
গোটগৰু: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
গোটা: గట్టి దృఢమైన బలమైన చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
গোড়া: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
গোন্ধহীন: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
গোন্ধোৱা: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
গোপন: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গোপনীয়: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
গোপ্য: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
গোল: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
গোলাকাৰ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
গোলাম: అస్వతంత్రులైన
গোষ্ঠীগত: సంప్రదాయకమైన
গৌণ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
গৌৰৱপূর্ণ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌৰৱময়ী: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌৰৱশালী: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৌৰৱহীন: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
গৌৰৱান্বিত: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গ্রস্ত: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
গ্রহণীয়: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
গ্রামীণ: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
গ্রাম্য: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
গ্রাহ্য: తెలియదగిన
গ্রীক: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
গ্রীনলেণ্ডীয়: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
গ্রীষ্ম-মণ্ডলীয়: ఉష్ణమండలమైన.
গ্রীষ্ম_কালীন: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
গ্রীষ্মকালীন: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
গ্রীষ্মমণ্ডলীয়: ఉష్ణమండలమైన.
গৰম: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. వేడిగల
গৰম-গৰম: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
গৰম_কালি: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
গৰহাজিৰ: హాజరుకాని
গৰাকীহীন: యజమానిలేని
গৰিব: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
গৰিমাপূর্ণ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৰিমাময়: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
গৰিমাহীন: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
গৰীব: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
গৱেষক: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
ঘটনীয়: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ঘটব্য: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ঘট্য: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ঘন: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ঘনবসতিপূর্ণ: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ঘনান্ধকাৰ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ঘনিষ্ঠ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ঘর্মসিক্ত: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
ঘাতক: చంపు
ঘামত_তিতা: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
ঘিণ_লগা-: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘুমন্ত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ঘূৰণীয়া: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ঘৃণনীয়: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘৃণা_কৰোঁতা: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ঘৃণাজনক: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘৃণাযোগ্য: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘৃণার্হ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘৃণিত: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘৃণ্য: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ঘেৰা: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ঘোচখোৰ: లంచగాడు.
ঘোল: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
ঘোলা: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ঘোষিত: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
ঘোৰ: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ঘ্রাণশূন্য: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ঘ্রাণহীন: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ঘৰ-বাৰী_থকা: ఆవాసయుక్తమైన
ঘৰ-বাৰীহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ঘৰচীয়া: పెంపుడు
ঘৰহীন: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ঘৰুৱা: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
চঁ্ছালি_ওলোৱা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
চকচকীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
চকমকীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চকাযুক্ত: చక్రాలుగల.
চকিত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
চকু-কাণ_মুদা: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
চকু_জুৰোৱা: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
চকুচৰহা: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
চকুত_চমক_লগা: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চকুত_চমকল_লগোৱা: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
চকুত_ছাতি_মাৰি_ধৰা: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চকুত_লগা: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
চক্রাকাৰ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
চক্রী: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
চক্রৱর্তী........: చక్రవర్తి.
চক্ষুহীন: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
চঞ্চল: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
চতুর্থ: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
চতুর্দশ: పదునాలగు చతుర్దశి. పద్నాలగవ
চতুর্ভূজ: చతుర్భుజము.
চতুর্ৰঙ্গী: నాల్గు_రంగులుగల
চতুৰ: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
চতুৰৰঙী: నాల్గు_రంగులుగల
চনকা: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
চনচনীয়া: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
চন্দনযুক্ত: గందముగల.
চন্দ্রাৱলী: వెన్నెల
চব: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
চব্বিশ: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
চমকপ্রদ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
চমকপ্ৰদ: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
চমু: సంక్షిప్తము.
চমৎকাৰপূর্ণ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
চমৎকাৰী: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
চর্চিত: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
চর্ম: చర్మము త్వచము.
চলচল: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
চলচলীয়া: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
চলতি: ప్రచలనము చలామణి.
চলনশীল: చలనంగల గతిశీలమైన
চলনাময়: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
চলন্ত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
চলমান: చలనంగల గతిశీలమైన తిరుగుతూ చలిస్తూ. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన. పనికొచ్చే
চলিষ্ণু: చలనంగల గతిశీలమైన
চল্লিছ: నలభై నలుబది 40
চল্লিশ: నలభై నలుబది 40
চহকী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
চহী_কৰা-: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
চহোৱাযোগ্য: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
চহৰীয়া: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
চা-চিনাকি: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
চাক্ষুষ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
চাটুকাৰ: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
চাটুকাৰী: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
চাড-সম্বন্ধী: చాద్.
চাডীয়ন: చాద్.
চাদা: వట్టి వ్రాతలేని పాలిన తేలికైన క్రొత్తవైన నవీనమైన
চান্দ্র: చంద్ర_సంబంధమైన
চাপাচী: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
চাপৰ: లోతైన
চাফা: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
চাফৰ: లోతైన
চালপেনীয়া: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
চালিত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
চালু: చలనంగల గతిశీలమైన ప్రచలనము చలామణి.
চাৰবেৰিয়ান: సెర్బియాయి.
চাৰি: నాలుగు చతుర్ది 4.
চাৰি_কুৰি: ఎనభై ఎనుబది.
চাৰি_গুণ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
চাৰিওফাল: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
চাৰিকুৰি_ঊনৈশ: తొంభై_తొమ్మిది
চাৰিকুৰি_চৈধ্য: తొంభై_నాలగు
চাৰিকুৰি_তিনি: ఎనభై_మూడు
চাৰিকুৰি_তেৰ: తొంభై_మూడు
চাৰিকুৰি_দহ: తొంభై
চাৰিকুৰি_দুই: ఎనభైరెండు
চাৰিকুৰি_ন: ఎనభైతొమ్మిది
চাৰিকুৰি_পোন্ধৰ: తొంభై_ఐదు
চাৰিকুৰি_বাৰ: తొంబైరెండు 92.
চাৰিকুৰি_্পাঁচ: ఎనభై_ఐదు
চাৰিকোণীয়া: నాలుగు_కోణములుగల
চাৰিগুণ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
চাৰে: అర అర్ధ.
চাৰে_তিনি_কিলো: మూడున్నర.
চিঁয়া_মৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
চিংগাপুৰীয়া: సింగపూరి.
চিকচিকীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চিকটা_কির্পিন: పిసినారియైన లోభియైన
চিকমিকিয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
চিকমিকীয়া: తళుకు_బెళుకు_గల
চিকাৰী: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
চিকিমিকি: తళుకు_బెళుకు_గల
চিকিৎসা: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
চিকিৎসাতীত: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
চিত: వెల్లకిలా.
চিত্রাংকিত: చిత్రములుగల
চিত্রিত: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
চিধা: వెల్లకిలా. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
চিধা-চাধা: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
চিনা-জনা: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
চিন্তনশীল: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
চিন্তনীয়: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তা-ভাৱনা: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
চিন্তাগ্রস্ত: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
চিন্তাজনক: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
চিন্তামুক্ত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তাহীন: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তাৰহিত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
চিন্তিত: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
চিন্ময়: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
চিপা: పిసినారియైన లోభియైన
চিপিৰা: పిసినారియైన లోభియైన
চিলিয়ান: చిలియన్‍వంట.
চিল্ক: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
চিহ্নিত: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
চিৰকালীন: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিৰঞ্জীৱী: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
চিৰন্তন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিৰসেউজ: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
চিৰসেউজীয়া: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
চিৰস্থায়ী: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিৰহৰিৎ: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
চিৰাভ্যস্ত: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
চিৰায়ত: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চিৰায়মান: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
চীনা: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
চীনৰ: చైనీయ చైనా_యొక్క.
চুইজাৰলেণ্ডীয়: స్విస్.
চুইডিচ: స్వీడిష్.
চুইডিছ: స్వీడిష్.
চুঙা_চাই_সোপা: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
চুটি-চাপৰ: లోతైన
চুটি-মুটি: లోతైన
চুডান-সম্বন্ধী: సూడానీ
চুডানীজ: సూడానీ
চুৰমাৰ: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
চুৰি: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
চুৱা: ఎంగిలి
চূড়ান্ত: అతిముఖ్యమైన ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
চূর্ণ-বিচুর্ণ: విరిగిన_పగిలిన
চেক: చెక్.
চেকভাষা: చెక్.
চেতন: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
চেতনযুক্ত: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
চেতনা_থকা: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
চেতনাযুক্ত: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
চেতনাশূন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
চেতনাহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
চেতনাৰহিত: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
চেনীযুক্ত: చెక్కరతోచేసిన
চেনেগালী: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
চেনেগালীজ: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
চেনেহুৱা: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
চেপা: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
চেপেটা: అంటించగల అతికించగల
চেলবেলীয়া: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
চেলেপু: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
চেৰেলা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
চেৰেলা-চেপেটা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
চৈতন্য: జాగృతి చైతన్యము.
চৈতন্যৰহিত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
চৈধ্য: పదునాలగు చతుర్దశి.
চোকা: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. రుచిగల మజాగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
চোষ্য: పీల్చదగిన.
চোৱাজি: స్వాజి.
চৌখিন: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
চৌত্রিশ: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
চৌত্রিশতম: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
চৌবিশতম: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
চৌষষ্ঠি: అరభై_నాలగు
চৌসত্তৰ: డెభై_నాలగు
চৌৰান্নব্বৈ: తొంభై_నాలగు
চৌৰাল্লিশ: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
চৌৰাল্লিশতম: నలభైనాల్గవ.
চৌৰাশী: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
চয়নযোগ্য: ఎంచుకోవడమైన.
চয়নীয়: ఎంచుకోవడమైన.
চৰকাৰী: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
চৰম: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. అతిముఖ్యమైన ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
চৰা: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
চৰাচৰ: చారాచర
চৰিত্রবান: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
চৰিত্রহীন: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
চৰিত্রহীনা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
চৰিত্রৱতী: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
চৰিষ্ণু: చలనంగల గతిశీలమైన
ছগুণ: ఆరంతలు.
ছন: సాగుచేయని దున్నని.
ছন্দবদ্ধ: పద్యములలో_ఉన్న
ছন্দোবদ্ধ: పద్యములలో_ఉన్న
ছমহীয়া: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
ছলনাকাৰী: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ছলাহী: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ছল্লিশতম: నలభైయవ.
ছাঁয়াযুক্ত: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
ছাপন: యాభై_ఆరు
ছাপন্ন: యాభై_ఆరు
ছাব্বিশ: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
ছাব্বিশতম: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
ছিদ্রকাৰী: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ছিদ্রময়: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ছিদ্রযুক্ত: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ছিদ্রহীন: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
ছিদ্রান্বেষী: గుణదోషాలులెక్కించగల.
ছিন্ন-ভিন্ন: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
ছিয়ানব্বৈ: తొంభై_ఆరు
ছিয়াশী: ఎనభై_ఆరు
ছিৰা: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
ছিৰিয়ান: సిరియా.
ছেদেলি-ভেদেলি: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
ছয়: ఆరు 6.
ছয়গুণ: ఆరంతలు.
ছয়চল্লিশ: నలభై_ఆరు
ছয়ত্রিশ: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
ছয়ত্রিশতম: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
ছয়ষষ্টি: అరవైఆరు.
ছয়ষষ্ঠি: అరవైఆరు.
ছয়সত্তৰ: డెభై_ఆరు
ছয়ানব্বৈ: తొంభై_ఆరు
ছয়াশী: ఎనభై_ఆరు
জঁ্কাভাৰী: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
জংগম: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
জংগলী: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
জংঘলী: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
জকমকীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
জখমী: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
জগজয়ী: విశ్వవిజేతైన
জগতজয়ী: విశ్వవిజేతైన
জঘন্য: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
জঙ্গম: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల చలించేటటువంటి. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
জঙ্ঘলী: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి.
জটিল: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
জঠংমঠং: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
জড়: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
জড়িত: సంబంధమైన.
জতুৱা_ঠাঁচযুক্ত: సామెతలుగల
জন-শ্রুতি: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
জনজাতীয়: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
জনপ্রিয়: లోకప్రియము
জনবিৰল: వాసయోగ్యములేని
জনশূন্য: వాసయోగ్యములేని
জনশ্রুতি: వినదగిన వినిన. ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
জনহিতকৰ: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
জনহীন: వాసయోగ్యములేని
জনা-শুনা: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
জনাশুনা: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
জনিত: జన్మించిన పుట్టిన ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
জন্মগত: పుట్టుకతోనే జన్మతో పుట్టుకతో
জন্মজাত: పుట్టుకతోనే
জন্মসিদ্ধ: జన్మతో పుట్టుకతో
জন্মা: జన్మించిన పుట్టిన
জমা: పోగైన దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
জমাযুক্ত: ఒక_చోట_చేర్చు
জর্জিয়ান: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
জর্জৰ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
জর্দানী: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
জল-চৰ: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
জলচালিত: జలయంత్రము.
জলচৰ: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
জলজ: జలపు నీటి.
জলজল_পটপট: స్పష్టము.
জলধা: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
জলমগ্ন: నీటిలో_మునిగిన
জলমলীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
জলযুক্ত: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
জলহীন: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
জলা: ఘాటైన
জলৰহিত: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
জাগৃত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
জাগ্রত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
জাগৰিত: జాగృతి చైతన్యము.
জাত: జన్మించిన పుట్టిన
জাতীয়: వంశానికిసంబంధించిన
জাপ_থকা: కుచ్చెళ్ళు_గల
জাপানিজ: జపానీ.
জাপানী: జపాన్_యొక్క జపనీస్.
জাভানিজ: జావాయి. జావాయి.
জামাইকান: జమైకావాసులు జమైకావారు.
জার্মান: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
জাল: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
জালিযুক্ত: వలలాంటి వలగల.
জাহ: నాశనమైన
জাহাজী: ఓడ_సంబంధమైన
জাৰক: కాల్చిన
জিকাজৰী: పిసినారియైన లోభియైన
জিকাৰু: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জিজ্ঞাসাজনক: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
জিজ্ঞাসাহীন: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
জিজ্ঞাসু: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
জিতাত্মা: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
জিতেন্দ্র: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
জিতেন্দ্রিয়: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
জিনোতা: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জিন্দা: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জিম্বাবৱেয়ান: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিল-জিলিয়া: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
জিলজিলীয়া: సన్నని_పొరగల.
জিলীযুক্ত: బైండింగ్_తో.
জিষ্ণু: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জিয়াদা: కాకుండా కాక ఇంకా.
জীর্ণ: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
জী্র্ণ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
জী্র্ণ-শী্র্ণ: విరిగిన_పగిలిన చిరిగిన.
জীয়ন্তা: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জীয়া: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
জীৱধাৰী: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
জীৱনহীন: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
জীৱন্ত: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన. జీవించు సజీవముగాఉండు.
জীৱন্মৃত: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
জীৱান্তক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
জীৱিকাহীন: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
জীৱিত: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
জুগুপ্সু: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
জুতিলগা: చుట్టలుగల
জুলাপ: విరేచనము_కలిగించు
জুলীয়া: ద్రవము.
জুলুমবাজ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
জেং_লগা: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
জেতা: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জেদি: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
জেদী: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
জেপলুৰুকা: జేబుదొంగ
জেপেটীয়া: జిగటగానున్న
জেল-জেলিয়া: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
জেলজেলীয়া: సన్నని_పొరగల.
জৈৱ: జీవ_సంబంధమైన
জৈৱিক: జీవ_సంబంధమైన
জোঁট_লগা: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
জোখ-মাখহীন: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
জোখা: కొలవబడిన తూచబడిన.
জোঙা: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
জোঙাল: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
জোঠা: ఎంగిలి
জোনাকী: వెన్నెల
জোৰ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
জোৰদাৰ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
জোৰাহীন: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
জ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
জ্ঞাতব্য: తెలియదగిన
জ্ঞানগম্য: తెలియదగిన
জ্ঞানপূর্ণ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
জ্ঞানশূন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
জ্ঞানহাৰা: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
জ্ঞানহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
জ্ঞানাতীত: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
জ্ঞানী: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
জ্ঞাপক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
জ্ঞেয়: తెలియదగిన
জ্বলনশীল: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
জ্বলন্ত: ఖచ్చితమైన సరైన.
জ্বলা: కాలిన
জ্বালামুখীয়: అగ్నిపర్వతపు.
জ্যেষ্ঠ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
জ্যোতিষ্মান: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
জ্যোতি্র্ময়: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
জ্্ব্দ: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
জয়যুক্ত: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জয়শীল: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জয়ী: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
জৰা-জী্র্ণ: చిరిగిన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
জৰায়ুজ: గర్భజీవి.
জৰুৰত: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
জৰুৰী: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
ঝকমকীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ঝুট: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ঝুঠা: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
টং_হৈ_থকা-: మత్తులోనున్న
টকলা: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
টকলামূৰা: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
টাইপ_কৰা: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
টাইৱানী: తైవానీ.
টাটকা: తాజా
টান: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన
টানমুঠিয়া: పిసినారియైన లోభియైన
টি_বি: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
টিং: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
টিউবাৰ_কিউলোসিস: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
টিলিকা: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
টিলৌ-টিপৌ: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
টুকুৰা-টুকুৰ: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
টেঙা: పుల్లని
টেঙা-মিঠা: పులుపు_తీపి_రుచిగల
টেঙামিঠা: పులుపు_తీపి_రుచిగల
টেঙেচীয়া: పుల్లని
টেঙৰ: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
টেটেৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
টেপটেপীয়া: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
টেৰা: వంకర
টোটোৰা_পৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
টোপনি_ধৰা: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
ঠগ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ঠগিত: బలిష్టమైన దృఢమైన
ঠগুৱা: బలిష్టమైన దృఢమైన
ঠনঠনীয়া: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
ঠাণ্ডা: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము
ঠাহখাই_থকা-: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ঠিক: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ঠুনুকা: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
ঠেক: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
ঠৰ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
ডাঁহেচিয়া: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
ডাঙৰ: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. భారిగా
ডাচ: డచ్ డచ్.
ডাঠ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
ডাঠহীন: పల్చని పలుచని అల్పము.
ডালযুক্ত: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ডিম্বজ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ডিম্বাকাৰ: అండాకారము బీజాకారము.
ডিম্বাকৃতি: అండాకారము బీజాకారము.
ডিম্বোৎপন্ন: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ডুপ্লিকেট: నకిలీ డమ్మి.
ডুবা: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
ডুবা-: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ডেনিছ: డెన్ డేల్స్.
ডেমাকি: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ডেমাকী: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ডেৰ: ఒకటిన్నర (_1_1\
ডেৰ_গুণ: ఒకటిన్నర
ঢকা-: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ঢঢৈয়া: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ঢলং-পলং: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
ঢাকনহীন: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ঢিলা: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. వదులు మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట. పలచనలేని
ঢুলঢুলীয়া: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన. కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
ঢেপেৰা: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ঢেৰ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
তঞ্চকী: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
তটবাসী: ఒడ్దునగల.
তটৱ্্র্তী: ఒడ్దునగల.
ততোৱাল: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
তত্ত্বজ্ঞ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
তথাকথিত: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
তথ্যনি্র্ভৰ: యధార్థమైన
তথ্যপূর্ণ: యధార్థమైన
তথ্যভিত্তিক: యధార్థమైన
তথ্যযুক্ত: యధార్థమైన
তথ্যসমৃদ্ধ: యధార్థమైన
তদনুকূল: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
তদনুৰূপ: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి. తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
তদ্রূপ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
তনুধাৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
তন্দুৰী: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
তন্দ্রাবিষ্ট: కునికిపాటు.
তন্দ্রালু: కునికిపాటుపడుతున్న కునికిపాటు.
তপত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
তপা: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
তপামূড়া: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
তপামূৰা: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
তপ্ত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
তমসাচ্ছন্ন: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
তমসাবৃত: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
তর্ক_কৰোঁতা: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
তর্কগম্য: వాదనగల వాదించడం.
তর্কপূর্ণ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
তর্কযুক্ত: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
তর্কাতীত: వాదములులేని తర్కములేని.
তর্কাধীন: వాదనగల వాదించడం.
তলচকুৱা: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
তলৰ: క్రింద.
তাজা: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
তাঞ্জানিয়ান: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
তাঞ্জেনিয়ান: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
তাপময়: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
তাপযুক্ত: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
তাপলীয়া: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
তামিল: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
তার্কিক: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
তাৎক্ষণিক: తొందరగా త్వరితముగా
তাৰকাখচিত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তাৰকাদীপ্ত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তাৰকাশোভিত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তিতা: తడిగా తేమగా తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
তিনি: మూడు త్రయం.
তিনি_কিলো_পাঁচশ_গ্রাম: మూడున్నర.
তিনি_গুণ: మూడంతలు.
তিনিও: ముగ్గరు.
তিনিকুৰি_ঊনৈশ: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
তিনিকুৰি_চৈধ্য: డెభై_నాలగు
তিনিকুৰি_ছয়: అరవైఆరు.
তিনিকুৰি_তেৰ: డెబ్భైమూడు
তিনিকুৰি_দহ: డెబ్బై 70.
তিনিকুৰি_দুই: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
তিনিকুৰি_পোন্ধৰ: డెభైఐదు
তিনিকুৰি_বাৰ: డెభైరెండు
তিনিকুৰি_্পাঁচ: అరవైఐదు
তিনিকোণীয়া: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
তিনিগুণ: మూడంతలు.
তিনিতৰপীয়া: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
তিনিবাৰ_চহোৱা_মাটি: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
তিনিমহীয়া: త్రైమాసిక
তিব্বতী: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
তিমক: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
তিমিৰাচ্ছান্ন: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
তিমিৰাবৃত: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
তি্র্যক: వంకర
তিৰানব্বৈ: తొంభై_మూడు
তিৰাল্লিশ: నలభై_మూడు
তিৰাল্লিশতম: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
তিৰাশীজন: ఎనభై_మూడు
তিৰোতাসুলভ: స్త్రీ_సంబందమైన.
তীক্ষ্ণ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
তীক্ষ্ণবুদ্ধি: సూక్ష్మబుద్దిగల తెలివైన చురుకైన
তীখাযুক্ত: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
তীখাসদৃশ: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
তীব্র: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
তীব্রগামী: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
তী্ৰৱর্ত্তী: ఒడ్దునగల.
তীৰস্থ: ఒడ్దునగల.
তীৰস্থিত: ఒడ్దునగల.
তুচ্ছাতিতুচ্ছ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
তুর্কী: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
তুর্কীস্তান_বাসী: టర్కీయులైన.
তুর্কীস্তানী: టర్కీయులైన.
তুলনাত্মক: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
তুলনাবিহীন: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
তুলনামূলক: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
তুলনাহীন: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
তুলনীয়: తారతమ్యమైన సమానమైన.
তুল্য: తారతమ్యమైన సమానమైన. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
তুষ্ট: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
তৃণভোজী: శాకాహారి శాకాహారజీవి. శాకాహారజంతువులు.
তৃণময়: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
তৃতীয়: మూడవ తృతీయ
তৃতীয়াংশ: మూడవవంతు
তৃপ্ত: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
তৃষিত: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
তৃষ্ণাতুৰ: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
তেইশ: ఇరవై_మూడు
তেইশতম: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
তেজখোৱা: క్రూరమైన.
তেজস্বী: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
তেজহীন: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
তেজাল: ఎర్రని ఎరుపు.
তেজীয়ান: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
তেজোদ্দীপ্ত: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
তেজোময়: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
তেত্রিশ: ముప్పై_మూడు
তেত্রিশতম: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
তেনেকুৱা: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
তেলযুক্ত: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న.
তেলীয়া: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
তেলেগু: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
তেলেতীয়া: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న.
তেসত্তৰ: డెబ్భైమూడు
তেৰ: పదమూడు
তৈয়াৰ: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
তৈয়াৰ_নকৰা-: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
তোষণসাধ্য: లంచం ధనం.
তোষণীয়: లంచం ధనం. తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
ত্বৰিত: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
ত্যাগী: త్యాగి.
ত্যাজ্য: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ত্রস্ত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ত্রাসান্বিত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ত্রাসিত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ত্রিকোণীয়া: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
ত্রিভুজাকাৰ: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
ত্রিভুজীয়া: త్రిభుజము త్రికోణము.
ত্রিশ: మప్పై
ত্রিশতম: ముప్పైయవ.
ত্রিৰংগ: త్రివర్ణము
ত্রিৰঙ্গ: త్రివర్ణము
ত্রুটিহীন: నిరపవాద అపవాదులేని.
ত্রৈমাসিক: త్రైమాసిక
ত্রয়: మూడు త్రయం.
ত্রয়োদশ: పదమూడు పదమూడవ
তৎকালিক: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
তৎকালিন: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
তৎকালীন: తత్కాల.
তৎপৰ: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
তৰংগিত: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
তৰঙ্গায়িত: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
তৰপযুক্ত: పొరగల.
তৰপীয়া: పొరగల.
তৰল: ద్రవము.
তৰাং: లోతులేని.
তৰাজিলমিল: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তৰাবছা: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তৰাবিহীন: నక్షత్రాలులేని
তৰাময়: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তৰালি: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
তৰাশূন্য: నక్షత్రాలులేని
তৰাহীন: నక్షత్రాలులేని
তৰোৱালধাৰী: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
থলচৰ: భూవాసి భూనివాసి.
থাই: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
থাইলেণ্ডিয়ান: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
থাইসিস: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
থাউকীয়া: రాశి టోకు.
থাকি_হোৱা: మిగిలిన
থাকিবলৈ_ঠাই_নাইকিয়া-: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
থিয়: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
থিৰ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
থুনুকথানাক: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
দঁতুৱা: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
দঃসাহসী: దుస్సాహసి
দক্ষ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
দক্ষিণ: దక్షిణి.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_সম্বন্ধী: దక్షిణాఫ్రికా.
দক্ষিণ_আফ্রিকান: దక్షిణాఫ్రికా.
দক্ষিণ_আমেৰিকান: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
দক্ষিণআমেৰিকান: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
দক্ষিণী: దక్షిణి.
দগধা: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
দগা: సోమరి సోమరిపోతు.
দগ্ধ: కాలిన
দণ্ডনীয়: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
দণ্ডিত: దండింపబడిన
দত্ত: ఇచ్చిన.
দত্তক: దత్తతగల
দন্তহীন: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని దంతహీనులు
দন্তীয়: దంత్యము
দন্ত্য: దంత్యము
দন্দুৰী: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
দন্দুৱা: జగడాలమారి రౌడి.
দপ্তৰহীন: నిర్విభాగమైన
দমিত: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
দম্ভহীন: నిరభిమానంగల
দম্ভী: పొగరుబోతు అహంకారి
দর্পহীন: నిరభిమానంగల
দর্শনীয়: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
দলবদলীয়া: పార్టిమార్చడమైన
দলিত: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
দলীয়: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
দশম: పదవ దశమ.
দস্তাবেজীয়: దస్తావేజి.
দহ: పది దశమ 10 దశార్థక.
দহ_গুণ: పదిఅంతలు.
দহৃগুণ: పదిఅంతలు.
দাঁতযুক্ত: పళ్ళుగల.
দাঁতিপৰীয়া: ఒడ్దునగల.
দাঁতিয়লীয়া: ఒడ్దునగల.
দাঁতিয়াল: ఒడ్దునగల.
দাঁহুৰা: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
দাগযুক্ত: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల. మచ్చబడ్డ
দাগী: కళంకితమైన మచ్చయైన.
দাতব্য: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
দাতা: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানশীল: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দানী: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
দামী: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
দাম্পত্য: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
দাম্ভিক: పొగరుబోతు అహంకారి
দার্শনিক: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
দাহক: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
দাহুৰা: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
দাহ্য: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
দায়বদ্ধ: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
দায়ী: బాధ్యతకల్గిన
দাৰুণ: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
দিগহস্তী: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
দিগ্গজ: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
দিগ্বি্জয়ী: విశ్వవిజేతైన
দিবলগীয়া: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
দিব্য: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
দিলদাৰ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
দীঘল: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
দীপ্তিময়: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
দীপ্তিযুক্ত: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
দীর্ঘ্তা: నియమమైన.
দীর্ঘ্তাযুক্ত: నియమమైన.
দীর্ঘ্্কায়: దీర్ఘకాయమైన
দী্র্ঘজীৱী: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
দী্র্ঘম্যাদী: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
দী্র্ঘায়ু: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
দী্র্ঘ্্কালীন: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
দী্র্ণ: పడిపోయిన.
দুঃখকাৰক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
দুঃখজনক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুঃখদায়ক: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুঃখিত: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
দুঃখী: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
দুঃসাধ্য: అసాధ్యమైన కఠినమైన కష్టమైన.
দুঃস্থ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দুই: ఇద్దరు రెండు ద్వి
দুই-এক: ఒంటరిగా
দুই-এজন: ఒంటరిగా
দুই-এটা: ఒంటరిగా
দুইনলীয়া: రెండు_రంధ్రాలగల
দুইৰঙী: రెండురంగులుగల
দুকুৰি: నలభై నలుబది 40
দুকুৰি_চাৰি: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
দুকুৰি_তিনি: నలభై_మూడు
দুকুৰি_দহ: యాభై
দুকুৰি_দুই: నలభైరెండు
দুকুৰি_ন: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
দুকুৰি_পোন্ধৰ: యాభైఐదు
দুকুৰি_সাত: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
দুকুৰি_্পাঁচ: నలభై_ఐదు
দুখকাৰক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
দুখজনক: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুখদায়ক: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুখদায়ী: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুখপূর্ণ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুখপ্রদ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
দুখময়: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
দুখার্ত: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
দুখিত: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
দুখী: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
দুখীয়া: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দুগুণ: రెండురెట్లు
দুডলীয়া: రెండు_వరుసలుగల.
দুতৰপীয়া: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండు_వరుసలుగల.
দুদফীয়া: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
দুধাৰা: ఇరువైపులపదునుగల
দুনলী: రెండు_రంధ్రాలగల
দুনলীয়া: రెండు_రంధ్రాలగల
দুপৰীয়া: మధ్యాహ్నపు.
দুফলীয়া: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
দুবছৰীয়া: రెండేండ్లు.
দুমুখীয়া: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు. రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
দুর্কপলীয়া: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
দুর্গন্ধময়: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
দুর্গন্ধী: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
দুর্গম: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুর্গম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুর্গুণী: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
দুর্জন: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
দুর্দমনীয়: అణచగూడని అణగని.
দুর্দম্য: అణచగూడని అణగని.
দুর্দান্ত: అణచగూడని అణగని.
দুর্ধর্ষ: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
দুর্নাম: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
দুর্নিবাৰ: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
দুর্বল: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
দুর্বাৰ: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
দুর্বোধ্য: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
দুর্ব্যৱহাৰী: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
দুর্ভগীয়া: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
দুর্ভেদ্য: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
দুর্ভ্্গা: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
দুর্লভ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
দুশ্চিকিৎস্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
দুশ্চৰিত্র: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
দুশ্চৰিত্রা: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
দুশ্ছেদ্য: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
দুষিত: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
দুষ্কর্মী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
দুষ্কার্যক্াৰী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
দুষ্কৃতিকাৰী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
দুষ্কৰ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. అసాధ్యమైన
দুষ্ট: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
দুষ্টমতি: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
দুষ্পৰাজেয়: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
দুসাহসী: దుస్సాహసి
দুহতীয়া: రెండు_చేతులుగల.
দুৰধিগম্য: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
দুৰাকাংক্ষী: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
দুৰাক্রম্য: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
দুৰাগ্রহী: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
দুৰাচাৰী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
দুৰাত্মা: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
দুৰাশয়: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. నీచమైన
দুৰাৰোগ্য: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
দুৰূহ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. అసాధ్యమైన కఠినమైన
দুৱনি: పాలిచ్చు
দূষিত: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
দূৰ: దూరము.
দূৰদর্শী: దూరదృష్టిగల.
দূৰস্থ: దూరము.
দূৰীকৃত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
দূৰীভূত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
দূৰৈ: దూరము.
দূৰৰ: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
দূৰৱর্তী: దూరము.
দৃঢ়: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
দৃঢ়প্রতিজ্ঞ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
দৃঢ়মত: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
দৃঢ়মতপূর্ণ: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
দৃঢ়মতহীন: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
দৃশ্যমান: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
দৃষ্ট: చూపించబడిన చూపబడిన.
দৃষ্টিগোচৰ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
দৃষ্টিবন্ত: చూపుగల
দৃষ্টিবান: చూపుగల
দৃষ্টিযুক্ত: చూపుగల
দৃষ্টিশক্তিহীন: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
দৃষ্টিহীন: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం. గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
দৃষ্টিৱন্ত: చూపుగల
দৃষ্টিৱান: చూపుగల
দেউলিয়া: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
দেউলীয়া: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
দেখনিয়াৰ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
দেদীপ্যমান: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
দেধাৰ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
দেশজ: స్వదేశీ
দেশত্যাগী: దేశత్యాగి
দেশদ্রোহী: దేశ_ద్రోహి
দেশভক্ত: దేశభక్తి.
দেশী: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
দেশীয়: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
দেহধাৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
দেহবান: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
দেহবিহীন: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
দেহশূন্য: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
দেহহীন: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
দেহাতীত: కనబడని అగుపించని.
দেহী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
দেহৰক্ষী: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
দেয়: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. చెల్లించిన తీర్చిన
দেৱনিন্দক: దైవనిందితమైన
দেৱনিন্দুক: దైవనిందితమైన
দেৱানী: పిచ్చిగా
দৈনিক: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
দৈহিক: శారీరికమైన
দৈৱবাদী: అదృష్టవంతులైన
দৈৱাধীন: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
দৈৱৰ_অধীন: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
দোদুল্যমান: డోలాయమానము
দোলায়মান: డోలాయమానము
দোষ-খোচৰা: గుణదోషాలులెక్కించగల.
দোষজনক: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
দোষদর্শী: గుణదోషాలులెక్కించగల.
দোষদুষ্ট: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
দোষযুক্ত: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
দোষাৰোপকাৰী: దోషారోపి నేరంమోపిన.
দোষাৱহ: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
দোহোৰা: రెండింతలైన
দৌল: రంగురంగులుగల
দৌল_উৎসৱ: రంగురంగులుగల
দৌলতদাৰ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
দৌলোৎসৱ: రంగురంగులుగల
দৌৰা: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
দ্বা-বিংশ: ఇరవైరెండు 22.
দ্বা-বিংশতি: ఇరవైరెండు 22.
দ্বাদশ: పన్నెండు ద్వాదశము. పన్నెండవ
দ্বাবিংশ: ఇరవైరెండు 22. ఇరవైరెండు 22.
দ্বাবিংশতি: ఇరవైరెండు 22.
দ্বিতীয়: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
দ্বিধাগ্রস্ত: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
দ্বিপার্শ্বিক: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
দ্বিবার্ষিক: రెండేండ్లు.
দ্বিৰঙী: రెండురంగులుగల
দ্বীপীয়: చీకటి_ఖండం.
দ্বেষপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
দ্বেষহীন: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
দ্রুত: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
দ্রুতগামী: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
দ্রুতবেগী: త్వరితమైన వేగంమైన.
দ্রৱণশীল: కరిగే కరుగునటువంటి
দ্রৱিত: ద్రవం
দ্রৱীভূত: ద్రవం దయతోనిండిన
দয়া-মায়াহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
দয়াপাত্র: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
দয়াময়: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়ালু: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াশীল: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
দয়াশূন্য: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
দয়াহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
দৰকাৰী: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
দৰদী: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
দৰিদ্র: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
দৰে: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
ধন-লোলুপ: ధనలోభి
ধনন্তী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধনলোলুপ: ధనలోభి
ধনহীন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ধনাত্মক: ధనాత్మకమైన.
ধনী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধন্য: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
ধনৱান: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ধর্ম-ভীৰু: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
ধর্মচ্যুত: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ধর্মনিষ্ঠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মনিৰপেক্ষ: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
ধর্মভ্রষ্ট: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ধর্মশীল: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মহীন: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ধর্মাত্মা: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মানুৰাগী: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্মান্ধ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
ধর্মার্থ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
ধর্মাৱলম্বী: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ধর্ম্মানুগত: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্ম্মিষ্ঠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্ম্্প্রাণ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধর্ম্্পৰায়ণ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধলং-পলং_কৰা: తూలుతున్న.
ধাতৱ: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ধাতৱীয়: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ধার্মিক: మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
ধাৰ_নোহোৱা: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ধাৰযুক্ত: వాడిగల పదునుగల.
ধাৰাবাহিক: ధారావాహిక ధారావాహి.
ধাৰাবিৱৰণী: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
ধাৰাল: వాడిగల పదునుగల.
ধাৰাসাৰ: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ধাৰী: ధరించిన.
ধীমান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ধীসম্পন্ন: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ধীৰ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ধীৰ-স্থিৰ: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধুঁৱলি-কুঁৱলি: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ধুনীয়া: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. సొగసైన ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. మిక్కిలి_అందమైన
ধুমুহাবেগ: తుఫాను గాలివాన.
ধূমায়িত: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ধূর্ত: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ধূর্ত্ত: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ধূলিয়ৰি: ఇసుకతోకూడిన
ধেমেলীয়া: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
ধৈর্যশীল: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ধৈর্যহীন....: దౌర్యహీనమైన
ধোঁৱা-কোঁৱা: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ধোবাং_বাং: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ধোৱা-মূলা: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
ধ্বংসকাৰী: అవనీతికారి లంచగుండి అనర్థకరమైన ధ్వసంకాగల
ধ্বংসপ্রাপ্ত: నాశనమైన
ধ্বনিত: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
ধ্যাননিষ্ঠ: ధ్యానంగల చింతనగల
ধ্যানমগ্ন: ధ్యానంగల చింతనగల
ধ্যানস্থ: ధ్యానంగల చింతనగల
ধ্যানহীন: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ধ্রুৱ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ধ্রুৱীয়: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ধৰমী: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ধৰুৱা: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ধৱল: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ন: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తొమ్మిది 9.
নকল: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
নকলকাৰী: నకలుచేయు
নকলী: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
নকাৰাত্মক: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
নক্ষত্রখচিত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
নক্ষত্রদীপ্ত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
নক্ষত্রশোভিত: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
নক্সালবাদী: నక్సలైట్స్.
নকৰা-: చేయని పూరిచేయని.
নখ-শিখা: నఖశిఖమైన
নখশিখা: నఖశిఖమైన
নগঢ়া: గరుకు.
নগণ্য: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
নগুণ: తొమ్మిది_అంతలు.
নগ্ন: నగ్నముగా.
নগৰ_নিবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগৰবাসী: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
নগৰীয়া: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
নচলা: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
নজনা-নুশুনা: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
নজহা-নপমা: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
নত: వంగిన
নতমস্তক: శిరస్సువంచు.
নতশিৰ: శిరస్సువంచు.
নতুন: అనుభవములేని అలవాటులేని కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নতুন_শিকাৰু: అనుభవములేని అలవాటులేని
নতুনকৈ_শিকা: అనుభవములేని అలవాటులేని
নন্দনতত্ত্ব_বিষয়ক: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
নন্দনতাত্ত্বিক: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
নপকা: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
নপুংসক: నపుంసకుడు పిరికివాడు
নবনোৱা-: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
নবালক: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
নবীন: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নব্বৈ: తొంభై
নব্য: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
নভবা_নিচিন্তা: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
নভশ্চৰ: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
নভোচৰ: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
নভোমণ্ডলীয়: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
নমনীয়: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
নম্র: వినయముగల వినమ్రతగల.
নলগা: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
নলগা-: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
নলীয়া: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
নলে-গলে_লগা: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
নশিকাৰু: అనుభవములేని అలవాటులేని
নশ্বৰ: అశాశ్వతమైన
নষ্ট: నాశనమైన
নষ্টনিধি: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
নষ্টা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
নাকচ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
নাকাল: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
নাগলি: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
নাঙঠ: నగ్నముగా.
নাঙঠ-পিঙঠ: నగ్నముగా.
নাটকীয়: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
নানা-বৰণীয়া: రంగురంగుల
নানাৰঙী: రంగురంగులుగల.
নাম_থকা-: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
নামকৰা: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
নামজাদা: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
নামঞ্জুৰ: అంగీకరించని అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
নামাংকিত: నామనిర్దేశముగల
নামাঙ্কিত: నామనిర్దేశముగల
নামিবিয়া-সম্বন্ধী: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
নামিবিয়ান: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
নামী: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
নাশক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
নাশহীন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
নাৰাজ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
নিঃসংকোচ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
নিঃসংজ্ঞ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
নিঃসন্তান: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
নিঃসন্দেহ: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
নিঃসহায়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
নিঃসাৰ: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
নিঃস্বার্থ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన. నిస్వార్థము
নিউজিলেণ্ডীয়: న్యూజిలాండ్స్.
নিকট্্ৱর্ত্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
নিকৃষ্ট: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన. చెడు
নিকৃষ্টতম: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
নিকৰুণ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নিখুঁত: నిరపవాద అపవాదులేని.
নিগূঢ়: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
নিগ্রহী: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
নিচাগ্রস্ত: మత్తులోనున్న
নিচাজনক: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
নিচাসক্ত: మత్తులోనున్న
নিচাৰহিত: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
নিচিনা: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
নিছলা-পিছলা: నగ్నముగా.
নিজঞ্জাল: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিজা: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
নিজৰ: వ్యక్తిగతమైన స్వజనుల ఆత్మీయుల స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
নিত্য: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
নিথৰ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
নিদ্রাক্লিষ্ট: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রাগত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রাচ্ছন্ন: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রাতুৰ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রাবিষ্ট: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রাভিভূত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রামগন: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রামগ্ন: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রালস: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রালু: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన. కునికిపాటుపడుతున్న
নিদ্রাশীল: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদ্রিত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
নিদয়া: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নিধনী: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
নিনাদিত: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
নিন্দনীয়: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
নিন্দাকৰ: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
নিন্দাজনক: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
নিন্দাত্মক: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
নিন্দার্হ: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
নিন্দুক: విమర్శకులైన నిందకులైన.
নিপাত: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
নিপাতনীয়: చంపదగిన వధింపదగిన
নিপুণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
নিবনুৱা: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
নিবাসযুক্ত: ఆవాసయుక్తమైన
নিবাসিক: ఆవాసయుక్తమైన
নিবাৰক: శాంతించే శాంతపరచే నివారణగల నివారించగల. నివారించు నివారణ నిరోధక.
নিবাৰণমূলক: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
নিবিচৰা-: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
নিবেদক: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
নিবেদিত: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
নিভাৰসা: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
নিমখীয়া: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
নিমগ্ন: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
নিমজ: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
নিমন্ত্রক: ఆహ్వానము.
নিমন্ত্রিত: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
নিমিলত: ముడతలు_గల ముడతలైన.
নিমূৰ-মূৰা: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
নিম্ন: లోతైన నిమ్న కడ అంత్య.
নিম্ন_বংশীয়: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
নিম্নগত: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
নিম্নগামী: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. అధోగమించు.
নিম্নবংশীয়: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
নিম্নলিখিত: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
নিম্নাভিমুখী: అధోగమించు.
নিম্নোক্ত: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
নিমৰমিয়াল: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নিযুক্ত: నియమించడమైన.
নির্গত: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
নির্জিত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
নির্জু: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
নির্জ্ঞেয়: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
নির্দিষ্ট: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
নির্দেশিত: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
নির্দোষী: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
নির্বিকাৰ: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
নির্বিঘ্ন: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
নির্বিবাদ: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
নির্বীজ: విత్తనములేని
নির্বোধ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
নির্ভেজ্াল: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
নির্মিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. ఆకృతిగల ఆకారంగల.
নির্মূল্্কাৰী: నివారించు నివారణ నిరోధక.
নির্মেঘ: నిర్మలమైన.
নির্ম্মম: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নির্লিপ্ত: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
নির্লোভ: ఆశలేని
নিলগৰ: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
নিলম্বিত: తాత్కాలికమైన
নিলাজ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
নিশংকা: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
নিশঙ্কা: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
নিশাচৰ: నిశాచరము నిశిచర్.
নিশাচৰী: నిశాచరము నిశిచర్.
নিশান্ধ: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
নিশ্চল: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
নিশ্চিত: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన
নিশ্চিন্ত: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
নিশ্চিহ্ন: నాశనమైన లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
নিষিদ্ধ: నిషేధించబడిన
নিষেধিত: నిషేధించబడిన
নিষ্কণ্টক: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
নিষ্কলঙ্ক: నిరపవాద అపవాదులేని.
নিষ্কাম: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
নিষ্ক্রিয়: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
নিষ্কৰ: ఉచితమైన
নিষ্কৰুণ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নিষ্ঠাবান: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
নিষ্ঠাহীন: భక్తి_లేని.
নিষ্ঠাৱান: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
নিষ্ঠুৰ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নিষ্পত্র: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
নিষ্পন্ন: చేసిన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
নিষ্পলক: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
নিষ্পাদিত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
নিষ্প্রভ: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
নিষ্প্রাণ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
নিষ্প্রয়োজন: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
নিষ্ফল: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
নিসংকোচ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
নিসংগ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
নিসঙ্কোচ: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
নিসর্গিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
নিস্তেজ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
নিস্পৃহ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని. ఆశలేని
নিস্বার্থ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన. నిస్వార్థము
নিহিত: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
নি্ভঁজুৱা: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
নি্ভাঁজ_বিশুদ্ধ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
নি্র্গত: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
নি্র্জন: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নি্র্জল: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
নি্র্জীৱ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
নি্র্জ্জন: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নি্র্ণায়ক: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
নি্র্ণীত: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
নি্র্দলীয়: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. పార్టీ_రహితమైన
নি্র্দ্দয়: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
নি্র্দয়: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
নি্র্ধন: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
নি্র্ধনী: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
নি্র্ধাৰিত: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన
নি্র্বসনীয়: అవ్యసనపరుడు.
নি্র্বাচিত: ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
নি্র্ভীক: దైర్యమైన
নি্র্ভয়: దైర్యమైన
নি্র্ভৰশীল: ఆధారపడుట.
নি্র্মম: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
নি্র্মল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
নি্র্ম্মম: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
নি্র্ম্্ল_আকাশ: నిర్మలమైన.
নি্র্লজ্জ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
নি্ষ্কর্মা: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
নি্ৰর্থক: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
নিয়ত: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
নিয়তাশন: అల్పాహారి మితాహారి.
নিয়তি_নি্র্ভৰ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
নিয়তিৰ_অধীন: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
নিয়ন্ত্রক: క్రమపరుచునట్టి.
নিয়ন্ত্রণহীন: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
নিয়ন্ত্রিত: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
নিয়ম_বিৰুদ্ধ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
নিয়ম_মনা-: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মনিষ্ঠ: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মবদ্ধ: క్రమమైన నీమంగల
নিয়মানুগ: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মানুৱর্তী: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মাবদ্ধ: నియమాన్నిపాటించు
নিয়মিত: క్రమమైన నీమంగల
নিয়াৰি: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
নিয়োজিত: నియమించడమైన.
নিৰক্ষৰ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
নিৰপেক্ষ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
নিৰপৰাধ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
নিৰপৰাধী: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
নিৰভিমান: నిరభిమానంగల
নিৰভ্র: నిర్మలమైన.
নিৰল: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিৰলা: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিৰস: రసములేని సారములేని పసురులేని.
নিৰস্ত্র: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
নিৰহংকাৰ: నిరభిమానంగల
নিৰহংকাৰী: నిరభిమానంగల
নিৰাকাৰ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
নিৰাকৃতি: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
নিৰাধাৰ: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
নিৰানবৈ: తొంభై_తొమ్మిది
নিৰান্নব্বৈ: తొంభై_తొమ్మిది
নিৰাপদ: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
নিৰামিষহাৰী: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
নিৰাশ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
নিৰাশাজনক: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
নিৰাশ্রয়: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
নিৰাশ্রয়ী: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
নিৰিবিলি: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
নিৰীহ: అమాయకపు నిరపరాధి
নিৰুদ্দেশ: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
নিৰুদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
নিৰুদ্বিগ্ন: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
নিৰুদ্যমী: శ్రమించని పరిశ్రమించని
নিৰুপায়: ప్రత్యామ్నాయమైన
নিৰুৎসাহ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
নিৰুৎসাহিত: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
নিৰুৎসাহী: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
নিৰূপিত: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
নিৰোগী: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
নিৰ্দিষ্ট: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
নিৰৱ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নিৰৱধি: గడువులేని
নিৰৱয়ব: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
নিৱদ্ধ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
নীচ: చెడు నిమ్న కడ అంత్య.
নীতিকুশল: నీతి_తెలిసినవాడు
নীতিজ্ঞ: నీతి_తెలిసినవాడు
নীতিপূর্ণ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
নীতিবিৰুদ্ধ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
নীল: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
নীলা: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
নীৰস: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని.
নীৰৱ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
নুফুলা: వికసించలేని
নুশুনা: వినకూడని
নৃশংস: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
নেজযুক্ত: తోకగల
নেজাল: తోకగల
নেতিবাচক: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
নেদাৰলেণ্ড: బెల్జియామీ.
নেদেখা: చూడబడని అగుపడని
নেপালী: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
নেৰীয়া: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
নৈতিক: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
নৈতিকতাপূর্ণ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
নৈতিকতাহীন: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
নৈসর্গিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
নৈৰাকাৰ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
নোজোখা-: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
নোদোকা: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
নোমাল: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
ন্যায়_কাৰী: న్యాయమైన
ন্যায়_বিষয়ক: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ন্যায়কর্তা: న్యాయమైన
ন্যায়পূর্ণ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যায়বিৰুদ্ধ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ন্যায়শূন্য: అక్రమమైన
ন্যায়সংগত: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যায়হীন: అక్రమమైన
ন্যায়িক: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ন্যায়ী: న్యాయమైన
ন্যায়োচিত: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ন্যূন: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ন্যূনতম: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
নয়ন_জুৰোৱা: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
নয়নাভিৰাম: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
নৰ: నర మగ.
নৰখাদক: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
নৰম: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
নৰৱেজিয়ান: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
নৱ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తొమ్మిది 9.
নৱ_শিকাৰু: అనుభవములేని అలవాటులేని
নৱজাত: నవజాత
নৱীকৰণযোগ্য: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
নৱীকৰণীয়: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
পঁচপন্ন: యాభైఐదు
পঁচিশ: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
পঁচিশতম: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
পঁ্চা: పచ్చిగావున్న. చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
পঁ্চানবৈ: తొంభై_ఐదు
পঁ্চানব্বৈ: తొంభై_ఐదు
পঁ্চাশী: ఎనభై_ఐదు
পঁয়ত্রিশতম: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
পংকময়: బురద అడుసు రొంపి పంకం
পংকাকুল: బురద అడుసు రొంపి పంకం
পংকিল: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
পংগু: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
পকা: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
পকেটমাৰ: జేబుదొంగ
পক্ক: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পক্ষপাতপূর্ণ: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
পক্ষপাতমূলক: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
পক্ষপাতহীন: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
পক্ষপাতৰহিত: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
পক্ষভুক্ত: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
পক্ষীয়: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
পখাহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পখৰা: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
পখৰা-চিতৰা: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
পগলা: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
পঙ্কময়: బురద అడుసు రొంపి పంకం
পঙ্কাকুল: బురద అడుసు రొంపి పంకం
পঙ্কিল: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
পঙ্গু: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
পচনীয়: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
পচন্দৰ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
পছন্দ: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
পঞ্চদশ: పదహైదవ
পঞ্চবার্ষিক: పంచవర్షిక
পঞ্চম: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
পঞ্চলিছতম: నలభైఐదవ 45వ.
পঞ্চলিশতম: నలభైఐదవ 45వ.
পঞ্চল্লিশ: నలభై_ఐదు
পঞ্চাশ: యాభై
পঞ্চাশতম: యాభైయవ.
পটিযুক্ত: గళ్ళుగల_వస్త్రం
পটিয়া_পটি: గళ్ళుగల_వస్త్రం
পটু: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পঠনযোগ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পঠনীয়: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
পঠিত: చదువబడిన చదివిన
পঠোৱা: రవాణా.
পঠ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পঢ়া-লিখা_ব্যক্তি: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
পঢ়িবলগীয়া: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
পতঙ্গভোজী: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
পতনমুখী: అవనీతికారి లంచగుండి
পতনশীল: అవినీతిపరుడు.
পতনোন্মুখ: అవినీతిపరుడు.
পতিত: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన. భ్రష్టుపట్టిన
পতিতা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
পত্রহীন: ఆకురాలిన ఆకులులేని. ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
পথচ্যুত: దారితప్పిన
পথভ্রষ্ট: దారితప్పిన భ్రష్టుపట్టిన
পথহাৰা: దారితప్పిన
পথালি: వెడల్పుగా వెడల్పైన
পথ্য: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
পথৰুৱা: మైదానముగల
পদচ্যুত: తాత్కాలికమైన
পদদলিত: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
পদব্রজী: కాలిబంటు.
পদযাত্রী: కాలిబంటు.
পদাচাৰী: కాలిబంటు.
পদ্যাত্মক: పద్యములలో_ఉన్న
পদৰহিত: కాళ్ళులేని
পনীয়া: నీళ్ళ.
পবিত্র: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
পর্তু্গীজ: పోర్చుగీసు.
পর্যাপ্ত: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
পর্যুষিত: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
পলকহীন: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
পলাতক: పారిపోయిన పారిపోయిన.
পলায়নকাৰী: పారిపోయిన
পলায়নশীল: పారిపోయిన
পলায়িত: పారిపోయిన
পলিচ: పోలీష్.
পল্লৱিত: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
পলৰীয়া: పారిపోయిన
পশুৱৎ: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
পশ্চ_অংশৰ: వెనుకఉన్న వెనకల.
পশ্চাদগামী: వెనుకపడిపోవు.
পশ্চাদৱর্ত্তী: వెనుకపడిపోవు.
পশ্চিমীয়া: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
পহিলা: మొదటి ప్రథమ తొలి.
পাঁচ_কুৰি: వంద నూరు 100
পাঁচগুণ: ఐదురెట్లు
পাঁজী: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
পাইকাৰী: రాశి టోకు.
পাওঁ্তা: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
পাকিস্তানী: పాకిస్థానీ.
পাকৈত: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পাখিহীন: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
পাখীযুক্ত: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
পাগল: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. కలతచెందిన
পাচ্য: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
পাছ: ఆమోదించబడిన.
পাঞ্জাৱী: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
পাঠ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
পাণ্ডিত্যপূর্ণ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
পাণ্ডুৰ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
পাতল: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. పలుచని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
পাতল_ঢাকনিযুক্ত: సన్నని_పొరగల.
পাতলা: పలుచని
পাতসৰা: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
পাতহীন: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
পানী_নসৰকা: ఖండించరాని.
পাপনাশক: పాపనాశకమైన
পাপাত্মা: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
পাপিষ্ঠ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
পার্গত: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পার্ট্্টাইম: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
পার্থিব: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
পার্থিৱ: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
পার্শ্চৱর্তী: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
পার্শ্বৱর্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
পালক: పాలకుడు పాలనకర్త
পালতৰা: తెరచాపగల
পালনকর্তা: పాలకుడు పాలనకర్త
পালিত: పోషించడమైన.
পাশ্চাত্য: పాశ్చాత్య.
পাশৱিক: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
পাষণ্ড: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
পাষাণ_হৃদয়: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
পাষাণহৃদয়: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
পাহাৰী: కొండజాతి_గల
পাহাৰীয়া: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
পাহৰা: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
পাৰ_নোহোৱা-: గడిచిన సెలవు_చేయని.
পাৰঙ্গত: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
পাৰদাৰিক: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
পাৰমাণৱিক: పరమాణుసహితమైన
পাৰম্পৰিক: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
পাৰস্পৰিক: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
পাৰস্য: ఇరానీ పర్శియను.
পাৰাগুৱেয়ান: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
পাৰিবাৰিক: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
পিছ_পৰা: వెనుకపడిపోవు.
পিছপিনৰ: వెనుకఉన్న వెనకల.
পিছপৰা: వెనుకబడిన.
পিছফালৰ: వెనుకఉన్న వెనకల.
পিছল: జారుట.
পিছৰ: వెనుకఉన్న వెనకల.
পিঠিফালৰ: వెనుకఉన్న వెనకల.
পিণ্ডজ: గర్భజీవి.
পিতলীয়া: ఇత్తడి.
পিতাহাৰা: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
পিতৃবিহীন: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
পিতৃহাৰা: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
পিতৃহীন: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
পিত্ত_সম্বন্ধীয়: పిత్తసంబంధమైన
পিপাসু: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
পিলপিলীয়া: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
পিয়াহ_খোৱা: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
পীড়াদায়ক: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
পীড়াদায়ী: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
পীড়িত: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
পীতাভ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
পুণ্য: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
পুত্রতুল্য: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
পুত্রৱৎ: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
পুথিগত: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
পুথিময়: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
পুনৰবাসিত: పునరావాసము పునర్వాసము.
পুনৰোক্ত: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు. పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
পুলকিত: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
পুষ্পহীন: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
পুষ্পিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
পুৰণা: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুৰণা_গাড়ী: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
পুৰণি: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুৰণি....: గడిచిన గత.
পুৰণি_কালৰ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুৰণিকলীয়া: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
পুৰস্কৃত: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
পুৰাকালীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
পুৰাতন: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুৰাতনীয়া: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পুৰুষ-সম্বন্ধী: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
পুৰুষ_সম্বন্ধী: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
পুৰুষত্বহীন: నపుంసకుడు పిరికివాడు
পুৰুষসুলভ: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
পুৰুষার্থী: శ్రమించే కష్టపడే
পুৰোগামী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পুৰোযাত্রী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পুৰোৱর্তী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পূত: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
পূতিগন্ধময়: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
পূর্ণ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পূর্ণায়ু: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
পূর্ব: మాజీ ఇదివరకటీ. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
পূর্ব-পৰিচিত: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
পূর্ব_নিশ্চিত: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
পূর্ব_নি্র্ধাৰিত: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
পূর্বক্ালীন: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
পূর্বক্ালৰ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
পূর্বগ্ামী: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
পূর্বীয়: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
পূর্বোক্ত: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
পূৰক: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
পূৰা: వట్టి అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
পৃথক: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
পেঙুৰা: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
পেচযুক্ত: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
পেট_ভৰাই: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
পেটুক: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
পেটুৱা: తిండిపోతు
পেটেমুখে_একে: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
পেয়: మంచి.
পেৰাগুৱেয়ান: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
পৈতৃক: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
পৈত্ত: పిత్తసంబంధమైన
পৈত্তিক: పిత్తసంబంధమైన
পোন: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
পোন্ধৰ: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
পোষক: పాలకుడు పాలనకర్త
পোষিত: పోషించడమైన.
পোষ্য_পুত্র: దత్తతగల
পোহনীয়া: పెంపుడు
পোৱা: పొందిన లభించిన.
পৌৰুষহীন: నపుంసకుడు పిరికివాడు
পৌৰুষেয়: మానవసంబంధమైన
প্রকটিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
প্রকট্য: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
প্রকাশক: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
প্রকাশযোগ্য: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
প্রকাশিত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ముద్రించబడిన ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
প্রকাশ্য: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
প্রকৃত: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
প্রকৃষ্ট: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
প্রক্ষিপ্ত: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
প্রক্ষেপিত: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
প্রখ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
প্রখৰ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
প্রখৰবুদ্ধি: సూక్ష్మబుద్దిగల
প্রগতি_কৰোতা: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
প্রগতিবাদী: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
প্রগতিশীল: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
প্রগাঢ়: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. గంభీరమైన లోతుగా.
প্রচণ্ড: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
প্রচলনহীন: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
প্রচলিত: ప్రచలనము చలామణి.
প্রচাৰক: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
প্রচাৰিত: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
প্রচুৰ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
প্রচ্ছন্ন: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
প্রচ্ছাদিত_আৱৰা-: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
প্রজাত: జన్మించిన పుట్టిన
প্রজাতান্ত্রিক: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
প্রজ্ঞাত: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
প্রজ্বলিত: ప్రజ్వలితమైన
প্রণীত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
প্রতাপহীন: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
প্রতাপী: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
প্রতাৰক: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
প্রতাৰিত: పీడింపబడిన.
প্রতিকূল: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
প্রতিক্রিয়াহীন: అప్రతీకారమైన
প্রতিক্ষিত: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
প্রতিজন: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
প্রতিটো: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
প্রতিধ্বনিত: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
প্রতিপক্ষী: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
প্রতিপক্ষীয়: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
প্রতিপাদ্য: ప్రతిపదార్థం.
প্রতিপালিত: పోషించడమైన.
প্রতিফলক: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
প্রতিফলনহীন: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
প্রতিবন্ধকাৰী: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
প্রতিভাবিহীন: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
প্রতিভাশালী: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিভাসম্পন্ন: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিভাহীন: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
প্রতিভাৱান: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
প্রতিম: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
প্রতিমুখ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
প্রতিলোম: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
প্রতিশোধ_পৰায়ণ: ప్రతీకారమైన
প্রতিশোধহীন: అప్రతీకారమైన.
প্রতিষ্ঠাৰহিত: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
প্রতিষ্ঠিত: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
প্রতিৰূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
প্রতিৰোধমূলক: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
প্রতীক্ষক: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
প্রতীক্ষাৰত: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
প্রতীক্ষিত: అనుకున్న ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
প্রতীত: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
প্রতীপ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
প্রতুল: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
প্রত্যক্ষ: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
প্রত্যক্ষদর্শী: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
প্রত্যাখ্যাত: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
প্রত্যাশাতীত: ఆశించని అనుకోని.
প্রত্যাশিত: అనుకున్న
প্রত্যাশী: ఆశించువాడు.
প্রত্যাসন্ন: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
প্রত্যুতপন্নমতি: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
প্রত্যেক: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
প্রত্যয়ার্হ: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
প্রত্যয়িত: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
প্রথম: మొదటి ప్రథమ తొలి.
প্রথিতনামা: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
প্রথিতযখা: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
প্রথিতযশা: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
প্রদত্ত: ఇచ్చిన.
প্রদর্শনীয়: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
প্রদর্শিত: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
প্রদূষিত: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
প্রদেয়: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
প্রধান: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
প্রফুল্ল: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রফুল্লিত: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রবলতাহীন: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
প্রবাহময়: ప్రవహించే పారే
প্রবাহশীল: ప్రవహించే పారే
প্রবাহিত: ప్రవహించే పారే
প্রবাহী: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
প্রবিষ্ট: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
প্রবীণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
প্রবৃত্ত: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
প্রবেশনীয়: ప్రవేశము
প্রবেশ্য: ప్రవేశము
প্রভাযুক্ত: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
প্রভাৱকাৰী: ప్రభావవంతమైన.
প্রভাৱশালী: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
প্রভাৱশীল: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
প্রভাৱশূন্য: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
প্রভাৱহীন: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
প্রভাৱিত: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
প্রভাৱী: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
প্রভূত: భారిగా
প্রভেদক: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
প্রমাণিত: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
প্রমাণী: ప్రభావవంతమైన.
প্রমাণৰহিত: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
প্রমুখ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
প্রমেয়: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు. కొలవగలిగిన.
প্রযুক্তিবিদ্যাগত: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
প্রযোজ্য: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన. నిర్వర్తించడం.
প্রলংয়কাৰী: అనర్థకరమైన
প্রশংসনীয়: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
প্রশংসিতব্য: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
প্রশস্ত: గాలివచ్చునట్టి
প্রশান্ত: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
প্রশামক: శాంతించే శాంతపరచే
প্রশাসক: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
প্রশাসনিক: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
প্রশাসিত: శాసించబడిన శాసించదగిన
প্রশিক্ষার্থী: ప్రశిక్షనార్థులు
প্রশিক্ষিত: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
প্রশিক্ষিতহীন: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
প্রশ্ন-কর্তা: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্ন_কর্তা: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্নকর্তা: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্নাত্মক: ప్రశ్నార్థకమైన.
প্রশ্নার্থক: ప్రశ్నార్థకమైన.
প্রসংগ_সম্বন্ধীয়: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
প্রসংগহীন: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
প্রসঙ্গহীন: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
প্রসন্ন: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
প্রসন্নবদন: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
প্রসন্নমুখ: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
প্রসিদ্ধ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
প্রসুপ্ত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
প্রসূত: జన్మించిన పుట్టిన
প্রস্তাৱিত: ప్రస్తావించబడిన
প্রস্তুত: ఆయుధదారియైన.
প্রস্থ: వెడల్పుగా వెడల్పైన
প্রস্ফুটিত: వికసించిన.
প্রস্ফূটিত: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
প্রহাৰক: ఆక్రమణదారు.
প্রাকৃত: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
প্রাকৃতিক: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
প্রাক্-কালীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
প্রাচীন: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
প্রাচীন_কালৰ: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
প্রাঞ্জল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
প্রাণ_থকা: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
প্রাণঘাতী: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণচঞ্চল: చురుకైన
প্রাণনাশক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণশক্তিহীন: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
প্রাণহাৰক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণহাৰী: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণহীন: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
প্রাণান্তক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণান্তিক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
প্রাণোচ্চল: చురుకైన
প্রাণৰহিত: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
প্রাণৱন্ত: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
প্রাথমিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
প্রাদেশিক_স্তৰৰ: ప్రాంతీయ
প্রাধিকৃত: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
প্রান্তীয়: ప్రాంతీయ
প্রাপক: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
প্রাপ্ত: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
প্রামাণিক: యధార్థమైన
প্রার্থনীয়: ప్రార్థించదగిన
প্রার্থী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
প্রার্থ্্না_কর্তা: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
প্রাসংগিক: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
প্রাসঙ্গিক: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
প্রায়োগিক: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్. ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
প্রাৰম্ভিক: ప్రారంభపు ఆరంభపు
প্রিয়: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
প্রিয়বাদী: మృదుభాషి
প্রিয়ভাষ: మృదుభాషి
প্রিয়ভাষী: మృదుభాషి
প্রিয়ম্বদ: మృదుభాషి
প্রেক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
প্রেতৰ: భూత_ప్రేతమైన
প্রেমাসক্ত: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
প্রেৰণাত্মক: ప్రేరణాదాయకమైన
প্রেৰণাদায়ক: ప్రేరణాదాయకమైన
প্রেৰণাস্পদ: ప్రేరణాదాయకమైన
প্রেৰিত: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన. ప్రేరేపించబడిన
প্রোজ্জ্বল: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
প্রোন্নত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
প্রৌঢ়: పరిపక్వమైన
প্রয়োগাত্মক: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
প্রয়োজন: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
প্রয়োজনসাধক: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
প্রয়োজনার্থী: ప్రయోజనకరమైన
প্রয়োজনীয়: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
প্রৱঞ্চক: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
প্রৱল: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
প্রৱাহময়: ప్రవహించే పారే
প্রৱাহশীল: ప్రవహించే పారే
প্রৱাহিত: ప్రవహించే పారే
প্রৱাহী: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
প্রৱিষ্ট: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
প্রৱেশিত: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
প্রৱেশ্য: ప్రవేశము
প্লাৱিত: నీటిలో_మునిగిన
পয়ত্রিশ: ముప్పై_ఐదు
পয়ষষ্ঠি: అరవైఐదు
পয়সত্তৰ: డెభైఐదు
পৰ: ఇతరుల ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పరాయి ఇతర బయటి
পৰজীৱী: పరాన్నజీవులు
পৰদাৰাসক্ত: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
পৰদেশী: విదేశి పరదేశి.
পৰনি্র্ভৰশীল: పరానజీవి. ఆధారపడుట.
পৰবশ: అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని
পৰম: అతిముఖ్యమైన
পৰম্পৰাগত: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
পৰম্পৰাবাদী: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
পৰলোকগামী: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
পৰস্ত্রীৰত: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
পৰাক্রমী: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
পৰাজিত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পৰাধীন: అస్వతంత్రులైన
পৰাভূত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পৰাশ্রিত: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
পৰাশ্রয়ী: పరానజీవి. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
পৰাস্ত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পৰাহত: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
পৰি_থকা: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
পৰিগৃহীত: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
পৰিচালিত: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
পৰিচায়ক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
পৰিচিত: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
পৰিজ্ঞাত: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
পৰিতুষ্ট: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
পৰিতৃপ্ত: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
পৰিত্যক্ত: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
পৰিত্যাজ্য: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
পৰিধেয়: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
পৰিপক্ক: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. పరిపక్వమైన
পৰিপাটি: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
পৰিপূর্ণ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
পৰিবহনকাৰী: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
পৰিবাহী: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
পৰিবাৰহীন: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
পৰিভূষিত: వస్త్రాభూషితులైన
পৰিভোগী: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
পৰিমার্জিত: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
পৰিমিত: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
পৰিমিতব্যয়ী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
পৰিমিতাহাৰী: అల్పాహారి మితాహారి.
পৰিলক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన. స్పష్టంగా_కన్పించే
পৰিশীলিত: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
পৰিশোধনীয়: చెల్లించిన తీర్చిన
পৰিশোধিত: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
পৰিশোধ্য: చెల్లించిన తీర్చిన
পৰিশ্রমী: శ్రమించే కష్టపడే
পৰিশ্রান্ত: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
পৰিষ্কাৰ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. స్పష్టము.
পৰিষ্কৃত: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
পৰিসমাপ্ত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
পৰিসীমিত: హద్దులుగల
পৰিস্কাৰ_আকাশ: నిర్మలమైన.
পৰি্বর্ধক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
পৰি্ৱর্তনশীল: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পৰি্ৱর্তনীয়: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পৰিয়াল_নথকা: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
পৰিয়ালযুক্ত: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
পৰিয়ালহীন: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
পৰিৱ_র্ত্তিত: మార్పుచెందేస్వభావంగల
পৰিৱর্তিত: మార్పు_చెందిన మారిన.
পৰীয়া: ఒడ్దునగల.
পৰোক্ষ: కనబడని అగుపించని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
পৰোপকাৰী: పరోపకారియైన
পৰৰ: పరాయి ఇతర బయటి
পৰৱর্তী: వెనుకటి
পৱিত্র: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
ফটা: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
ফটা-চিটা: విరిగిన_పగిలిన
ফলং: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ফলং-লং: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ফলং_লং: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ফলংলঙীয়া: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ফলঙা: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ফলদায়ক: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলদায়ী: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলপ্রদ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ফলবিহীন: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ফলহীন: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ফলা: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
ফলাহাৰ: ఫలాలిచ్చే ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ফলাহাৰী: ఫలాహారముచేయువాడు
ফলীয়া: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
ফল্গুৎসৱ: రంగురంగులుగల
ফাঁচ_লগা: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ফাওতে_খোৱা: ఉచితమైన ఉదారమైన
ফাকি: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ফাকিবাজ: అబద్దపు అసత్యమైన
ফাকুৱা: రంగురంగులుగల
ফাটেকীয়া: బందిఖానాగల
ফালতু: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ফিকা: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
ফিট: ఖచ్చితమైన సరైన.
ফিনলেণ্ডীয়: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
ফিলিপিনি: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনো: ఫిలిపైన్స్.
ফিৰফিৰীয়া: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
ফুটা-নুফুটা: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
ফুলন্ত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ফুলযুক্ত: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన. పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ফুলা-: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ফুলাম: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ফূর্তিদায়ক: స్పూర్తి_దాయకమైన
ফূর্তিবাজ: చురుకైన
ফেইল: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ফোপোলা: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ফৌজদাৰী: సైన్యానికిసంబందమైన.
ফৌজী: సైనికసంబంధమైన.
ফ্রান্স: ఫ్రెంచ్.
ফ্রান্স-বাসী: ఫ్రెంచ్.
ফ্রান্স-ভাষা: పోలిష్.
ফ্রান্স_বাসী: ఫ్రెంచ్.
ফ্রান্সবাসী: ఫ్రెంచ్.
ফ্রেন্স: ఫ్రెంచ్. పోలిష్.
ফৰিয়াদী: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి. ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
বʼৰাগী: భీతిలేని భయంలేని.
বংশগত: అనువంశికమైన
বংশানুক্রমিক: అనువంశికమైన
বংশীয়: గొప్ప_కుటుంబపు వంశపు
বংশোদ্ভৱ: వంశపు
বকেয়া: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
বখিল: పిసినారియైన లోభియైన
বগা: తెల్లని తెలుపు. పాలిన తేలికైన
বগী: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
বচনীয়: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
বছৰীয়া: సంవత్సరాలైన.
বজ্রবটালি: పిసినారియైన లోభియైన
বজৰুৱা: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
বঞ্চক: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
বঞ্চিত: పొందలేని.
বঢ়িয়া: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
বত্রিশ: ముప్పైరెండు
বত্রিশতম: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
বদ: చెడు
বদনাম: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
বদমাচ: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
বদহজমী: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
বদুৱা: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
বধ্য: చంపదగిన వధింపదగిన
বনচাৰী: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
বনচৰ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
বনজ: అడవికి_సంబంధించిన.
বনজাত: అడవికి_సంబంధించిన.
বনবাসী: అరణ్యవాసి.
বনস্পতিহীন: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
বন্দনীয়: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
বন্দিত: అభినందించిన.
বন্দীকৃত: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
বন্ধ: ప్రవహించని మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
বন্ধা: ఖైదీ
বন্ধুত্বপূর্ণ: మిత్రుడుగల స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
বন্ধুবিহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
বন্ধুহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
বন্ধুৰহিত: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
বন্য: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన.
বনৰী: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
বনৰীয়া: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి_సంబంధించిన.
বর্খাস্ত: తాత్కాలికమైన
বর্জনীয়: త్యజించదగిన
বর্জিত: నిషేధించబడిన
বর্জ্য: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
বর্ণনীয়: వర్ణనీయమైన
বর্ণন্াৰ_অতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
বর্ণান্ধ: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
বর্ণিত: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
বর্ণিতব্য: వర్ణనీయమైన
বর্তুল্াকাৰ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বর্ত্্মান: వర్తమానము.
বর্ধক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বর্ধন্্কাৰী: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বর্বৰ: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
বর্মীয়: బర్మ మయిన్మారు.
বর্ষাকালীন: వర్షించెడు వానపడే.
বর্হি: పైభాగము బయటి.
বলহীন: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
বলাৎকাৰী: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
বলিয়া: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বলিয়া-বতীয়া: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বলৱান: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
বশকাৰী: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
বশহীন: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
বশীভূত: గత్యంతరంలేని
বসনহীন: అవ్యసనపరుడు.
বহল: వెడల్పుగా వెడల్పైన విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
বহিখোৱা: సోమరి సోమరిపోతు.
বহিষ্কৃত: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
বহিৰঙ্গ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বহু: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বহুকলীয়া: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
বহুত: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বহুদিনীয়া: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
বহুদেশীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
বহুবর্ষীয়: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
বহুবল্কী: వాగుడు. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
বহুমূলীয়া: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
বহুমূল্য: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
বহুল: వ్యాపించబడిన
বহুসংখ্যক: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
বহুৰঙী: రంగురంగుల రంగురంగులుగల.
বহুৰাষ্ট্রীয়: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
বাংগালুৰীয়া: బెంగళూరు.
বাংলা: బెంగాలీ బంగాలా.
বাংলাদেশী: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
বাইশ: ఇరవైరెండు 22.
বাউল: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বাওঁ: ఎడమ
বাওঁহতীয়া: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
বাওনা: పొట్టియైన కురుచయైన.
বাকপটু: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
বাকশক্তিহীন: మూగయైన
বাকী: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
বাকৰুদ্ধ: గొంతు_మూగపోవుట
বাখৰ_খটোৱা: పొదవబడిన
বাঙ্গালুৰীয়া: బెంగళూరు.
বাচহীন: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
বাচিক: మౌఖిక నోటితో
বাচ্য: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. ప్రతిపదార్థం.
বাজেয়াপ্ত: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
বাঞ্ছনীয়: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
বাঞ্ছিত: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
বাট-ভেটোঁতা: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাণিজ্যিক: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
বাতানুকুলিত: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতুল: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
বাদচাহী: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
বাধক: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাধন্তা: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাধা: నిషేధించబడిన
বাধাগ্রস্ত: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
বাধাদানকাৰী: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাধাপূর্ণ: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
বাধাপ্রদানকাৰী: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাধাশূন্য: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
বাধাহীন: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
বাধিত: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
বাধোঁতা: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বাধ্য: గత్యంతరంలేని చిరుగు
বাধ্যতামূলক: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
বাধ্যবাধক: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
বান-পীড়িত: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
বানপীড়িত: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
বানবিধ্বস্ত: కరువుతోపీడింపబడిన
বান্ধকানি: పిసినారియైన లోభియైన
বাপেক_নাইকিয়া: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
বাম: లోతులేని.
বামন: పొట్టియైన కురుచయైన.
বামাৱর্ত: ఎడమవైపు వామావర్తము.
বার্মিজ: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
বার্ষিক: సాంవత్సరిక వార్షిక
বাষষ্টি: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
বাষষ্ঠি: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
বাষ্পশীল: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
বাষ্পাকুল: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
বাসত্তৰ: డెభైరెండు
বাসনাহীন: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
বাস্তৱ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
বাস্তৱিক: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
বাহক: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
বাহন_আৰোহী: వాహనం_పైకెక్కిన
বাহনহীন: వాహనాలు_లేని
বাহাদুৰ: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
বাহানাবাজ: నెపంచెప్పు
বাহাল: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
বাহি: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
বাহিকা: వాహిక.
বাহিৰ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పైభాగము బయటి.
বাহী: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన. వాహిక.
বাহ্য: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
বাহৰেইনীয়: బహ్రెయిన్.
বাৰ: పన్నెండు ద్వాదశము.
বাৰমহীয়া: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
বাৰমাহী: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
বাৰেপাচি: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বাৰেৰহণীয়া: రంగురంగులుగల.
বাৱন্ন: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
বিংশতি: ఇరవైయోవ 20వ
বিংশতিতম্: ఇరవైయోవ 20వ
বিকট: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
বিকলাংগ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
বিকলাঙ্গ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
বিকল্পযুক্ত: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
বিকল্পহীন: ప్రత్యామ్నాయమైన
বিকশিত: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. మొలకెత్తిన మొలచిన
বিকাশশীল: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
বিকী্র্ণ: చెల్లాచెదరైన
বিকৃত: అందవికారమైన అసహ్యమైన
বিক্রমশালী: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
বিক্রমী: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
বিক্রীত: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
বিখ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
বিগত: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
বিগর্হিত: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
বিগলিত: దయతోనిండిన
বিঘটনকাৰী: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
বিচক্ষণ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
বিচল: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
বিচলিত: తప్పుకొను వైదొలుగు అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
বিচার্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিচার্য্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিচাৰপূর্ণ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
বিচাৰযোগ্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিচাৰল্্ব্ধ: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
বিচাৰহীন: ఆలోచనరహితమైన
বিচিত্র: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
বিজতীয়া: విజాతీయమైన
বিজাতি: విజాతీయమైన
বিজেতা: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
বিজ্ঞ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
বিজ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
বিজ্ঞান_বিৰুদ্ধ: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
বিজ্ঞান_সন্মত: విజ్ఞానానుకూలమైన.
বিজয়ী: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
বিতোপন: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
বিত্তশালী: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
বিত্তীয়: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
বিত্তৱান: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
বিদগ্ধ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিদাৰক: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
বিদিত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
বিদী্র্ণ: పడిపోయిన.
বিদূষী: పండితురాలు.
বিদেশী: విదేశి పరదేశి.
বিদেহ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
বিদেহী: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
বিদ্বান: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিদ্বেষপূর্ণ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
বিদ্যমান: హాజరైన.
বিদ্যাহীন: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
বিদ্যাৱান: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
বিদ্রোহী: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
বিধিসন্মত: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
বিধ্বস্ত: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
বিধৰী: నగ్నముగా.
বিনম্র: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల.
বিনষ্ট: నాశనమైన
বিনাশক: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিনাশী: అశాశ్వతమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
বিনিদ্রিত: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
বিনীত: వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
বিনীতচিত্ত: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
বিন্ধনযুক্ত: గుచ్చుకునే
বিন্ধনশীল: గుచ్చుకునే
বিন্যস্ত: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
বিনয়নম্র: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
বিনয়শীল: వినయముగల వినమ్రతగల.
বিনয়ী: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల.
বিপক্ষীয়: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
বিপথগামী: దారితప్పిన
বিপথচাৰী: దారితప్పిన
বিপদগ্রস্ত: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
বিপদজনক: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
বিপুল: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. భారిగా
বিপৰীত: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
বিফল: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
বিবসনা: నగ్నముగా.
বিবস্ত্র: నగ్నముగా.
বিবাদহীন: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
বিবাদিত: వివాదాస్పదమైన
বিবাহিত: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
বিবেকবান: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
বিবেকশীল: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
বিবেকশূন্য: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
বিবেকহীন: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
বিবেকী: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
বিবেচক: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
বিবেচনাযোগ্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিবেচনাশীল: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
বিবেচনীয়: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিবেচিত: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన. ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
বিবেচ্য: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
বিভাগহীন: నిర్విభాగమైన
বিভাগীয়: విభాగం.
বিভূষিত: అలంకరించిన అలంకరించిన
বিমল: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
বিমিশ্র: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
বিমুখ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিযুৰীয়া: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
বিলম্বিত: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
বিলাতী: విదేశి పరదేశి.
বিলাসী: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
বিলিয়ন: బిలియన్స్.
বিলীন: నాశనమైన లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
বিলুপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
বিশ: ఇరవై.
বিশদ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
বিশাল: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বিশাল_আকাৰ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
বিশালতম: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
বিশিষ্ট: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
বিশুদ্ধ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
বিশৃংখলিত: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
বিশৃঙ্খল: చెల్లాచెదరైన
বিশৃঙ্খলিত: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
বিশেষ: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
বিশ্বজয়ী: విశ్వవిజేతైన
বিশ্ববিজয়ী: విశ్వవిజేతైన
বিশ্বসনীয়: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
বিশ্বাস_কৰোঁতা: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাসঘাতক: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
বিশ্বাসঘাতকী: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
বিশ্বাসঘাতী: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
বিশ্বাসযোগ্য: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাসশীল: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাসহীন: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
বিশ্বাসী: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্বাস্য: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
বিশ্রী: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
বিশ্রুত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
বিষদুষ্ট: విషపూరితము.
বিষধৰ: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
বিষম: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
বিষময়: విషపూరితము. విషపూరితమైన.
বিষহীন: విషహీనమైన విషరహితమైన. విషపూరితమైన.
বিষাক্ত: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
বিষুৱীয়: భూమధ్యరేఖ.
বিষয়ক: సంబంధించిన చెందినది.
বিষয়াগিৰি: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
বিষয়াত্মক: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
বিষয়ী: కామాతురుడు.
বিষৰহিত: విషపూరితమైన.
বিস্তৃত: వ్యాపించబడిన విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
বিস্তৰ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বিস্বস্ত: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
বিস্মৃত: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
বিস্ময়কাৰী: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
বিস্ময়জনক: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
বিস্ময়াবহ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
বিহাৰী: బీహారి. బిహారీ.
বিহীন: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
বি্তর্কৰ_উর্দ্ধত: వాదములులేని తర్కములేని.
বি্বর্ধক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বিৰক্ত: దిగులుగానున్న విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিৰচিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
বিৰল: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన. అరుదు తక్కువగా.
বিৰস: రుచిలేని.
বিৰাগ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বিৰাজমান: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
বিৰাট: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. భారిగా
বিৰানব্বৈ: తొంబైరెండు 92.
বিৰাল্লিশ: నలభైరెండు
বিৰাল্লিশতম: నలభైరెండవ.
বিৰাশী: ఎనభైరెండు
বিৰুদ্ধ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
বিৰুপাক্ষ: విరూపాక్షుడు.
বিৰোধাত্মক: వైరముగల విరోధమైన
বিৰোধিত: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
বিৰোধী: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
বিৱৰণীয়: వర్ణనీయమైన
বীজপূর্ণ: గుజ్జుగల.
বীজহীন: విత్తనములేని
বীজাণুনাশক: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
বীজৰহিত: విత్తనములేని
বীতকাম: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
বীভৎস: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
বী্র্যহীন: నపుంసకుడు పిరికివాడు
বীৰ: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
বুজা-নুবুজা: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
বুটী: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
বুঢ়া: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বুঢ়া_মানুহ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বুদ্ধিজীৱী: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
বুদ্ধিমন্ত: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিমান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিশালী: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুদ্ধিহীন: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
বুধিয়ক: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
বুনিয়াদ: ఆధారము పునాది మూలము.
বুভুক্ষিত: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
বুর্বক: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
বৃত্তাকাৰ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
বৃদ্ধ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বৃদ্ধ_লোক: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বৃদ্ধিকাৰক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বৃদ্ধিকাৰী: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
বৃহত্তম: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
বৃহদ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
বৃহদাকাৰ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
বৃহৎ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన. భారిగా
বৃহৎকায়: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
বে-চৰম: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
বে-তাৰ: తీగలేని
বে-পৰোৱা: దైర్యమైన అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
বে-মটৰ: నగ్నముగా.
বে-হিচাপ: లెక్కలేని అమితమైన.
বে-হুঁচিয়াৰ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
বেঁ্কা: వంకర
বেংগলী: బెంగాలీ. బెంగాలీ.
বেইমান: అవినీతి
বেকাৰ: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
বেগহীন: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
বেগৱান: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
বেঙ্গলী: బెంగాలీ. బెంగాలీ.
বেচা: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
বেছি: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বেজবেজীয়া: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
বেতন-ভোগী: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বেতনভোগী: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
বেতাৰ: తీగలేని
বেতেৰি-চেপা: పిసినారియైన లోభియైన
বেদখল: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
বেনামী: పేరులేని తెలియని.
বেনিনিজ: బెనీస్ బెనీవాసి.
বেনিনিয়: బెనీస్ బెనీవాసి.
বেমাৰী: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
বেমেজালিহীন: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
বেলজিয়ামী: బెల్జియామీ.
বেলাৰুচিয়ান: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
বেলেগ: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
বেশ্যাগামী: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
বেশ্যাসক্ত: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
বেষ্টিত: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
বেসুৰা: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
বেসুৰীয়া: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
বেহিচাপ: లెక్కలేని అమితమైన.
বেহুঁচ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
বেয়া: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . చెడు కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన చెడు
বেয়া-আখৰ: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
বেয়া-চৰিত্র: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
বেয়া_ব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
বেৰঙী: వెలిసిపోయిన
বেৰঙীণ: వెలిసిపోయిన
বৈ_থকা-: ప్రవహించే పారే
বৈকল্পিক: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
বৈজ্ঞানিক: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
বৈদিক: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
বৈদ্যুতিক: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
বৈধ: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
বৈবাহিক: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
বৈৰাগী: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
বোকাময়: బురద అడుసు రొంపి పంకం బంకమట్టి. బురదగుంట.
বোছনিয়ান: బొసనియా బొసనియనులు.
বোজাবাহক: బరువుమోసే
বোজাবাহী: బరువుమోసే
বোট্চৱানী: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
বোধক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
বোধগম্য: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
বোধপূর্ণ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
বোধাতীত: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
বোধ্য: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
বোবা: మూగయైన
বোম্বাইবালা: ముంబాయివాస్తవులైన.
বৌদ্ধ: బౌద్ధమతస్తులు. బౌద్ధ.
বৌদ্ধ_ধর্মাৱলম্বী: బౌద్ధమతస్తులు.
বৌদ্ধিক: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ব্যক্ত: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
ব্যক্তিগত: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
ব্যগ্র: ఆతురతగల
ব্যঙ্গাত্মক: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
ব্যঞ্জক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
ব্যথিত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ব্যভিচাৰিণী: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ব্যভিচাৰী: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ব্যর্থ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ব্যস্ত: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
ব্যাকুল: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన వ్యాకులమైన
ব্যাকুলতাপূর্ণ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
ব্যাধিগ্রস্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ব্যাপক: వ్యాపించబడిన
ব্যাপী: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ব্যাপ্ত: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ব্যায়ামবীৰ_সুলভ: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
ব্যয়শীল: అపవ్యయముగల.
ব্যয়ী: అపవ్యయముగల.
ব্যৱসায়িক: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
ব্যৱস্থাহীন: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ব্যৱস্থিত: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
ব্যৱহাৰ_নজনা-: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
ব্যৱহাৰিক: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
ব্যৱহৃত: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ব্রাজিল_সম্বন্ধী: బ్రెజిల్_వాసులు.
ব্রাজিলিয়ান: బ్రెజిల్_వాసులు.
ব্রিটিছ: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
বৎসল: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
বয়সস্থ: యుక్తవయస్సుగల
বয়সিয়াল: యుక్తవయస్సుగల
বয়সীয়া: యుక్తవయస్సుగల
বয়সীয়া_মানুহ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বয়োবৃদ্ধ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
বৰ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
বৰ_কাঢ়া: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
বৰকথীয়া: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
বৰখাস্ত: తాత్కాలికమైన
বৰফময়: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
বৰফাবৃত: మంచుగల.
বৰষিত: చేరిన.
ভংগুৰ: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
ভক্তিপূর্ণ: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
ভক্ষক: భక్షించే ఆరగించే
ভক্ষণকাৰী: భక్షించే ఆరగించే
ভক্ষণীয়: తినదగిన తినగలిగే.
ভক্ষিত: తినిన భుజించిన.
ভক্ষী: భక్షించే ఆరగించే
ভক্ষ্য: భక్షించే ఆరగించే తినదగిన తినగలిగే.
ভগা: పడిపోయిన.
ভগা-ছিগা: పడిపోయిన.
ভগ্ন: పడిపోయిన.
ভগ্নপৃষ্ঠ: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
ভগ্নমনা: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
ভগ্নমনোৰথ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
ভগ্নাশা: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
ভগ্নোদ্যম: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ভঙা: పడిపోయిన.
ভঙা-চিঙা: విరిగిన_పగిలిన శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
ভঙা-ছিঙা: పడిపోయిన.
ভঙ্গুৰ: అశాశ్వతమైన విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. నశించునట్టి
ভজা: కాల్చిన
ভঞ্জনশীল: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ভঞ্জনীয়: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
ভণ্ড: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ভদ্র: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ভব্য: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ভর্তি: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ভস্মীভূত: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
ভাঁজ_থকা: కుచ్చెళ్ళు_గల
ভাঁজ_দিয়া: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
ভাগ্যনি্র্ভ্্ৰ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
ভাগ্যবাদী: అదృష్టవంతులైన
ভাগ্যবান: అదృష్టవంతుడైన
ভাগ্যশালী: అదృష్టవంతుడైన
ভাগ্যহীন: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ভাগৰুৱা: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ভাবঘন: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ভাবিত: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
ভাবী: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ভাবীকালৰ: ఉత్తరకాలం
ভাল: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. సజ్జనులైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ভাল_পাত্র: తగిన అనువైన.
ভাল_লগা: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ভাল_লগা-: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
ভালমন: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
ভাষাগত: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ভাষাতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
ভাষান্তৰিত: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ভাষিক: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ভাৰতীয়: భారతీయ భారతీయుడు.
ভাৰবাহক: బరువుమోసే
ভাৰবাহী: బరువుమోసే
ভাৰহীন: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
ভাৰী: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ভাৱনাপূর্ণ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ভাৱনাহীন: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ভাৱহীন: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ভিজা: తడిగా తేమగా తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ভিতৰি: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ভিন্ন: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
ভিন্ন_জাতীয়: విజాతీయమైన
ভিয়েটনামিজ: వియత్నామి.
ভিয়েটনামী: వియత్నామి.
ভীত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভীতি-বিহ্বল: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভীতিজনক: భయంకరమైన
ভীতিশূন্য: దైర్యమైన
ভীতিহীন: దైర్యమైన
ভীমকায়: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ভীমাকাৰ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ভীষণ: భయంకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ভুকীয়া: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ভুক্ত: తినిన భుజించిన. చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
ভুক্তভোগী: అనుభవంగల
ভুখাৰি: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ভুল: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన తప్పుడు అశుద్ద.
ভুৰ্ভুৰীয়া: పొడైన.
ভূ-গোলীয়: భౌగోళిక
ভূটানী: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ভূটীয়া: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ভূত: గడిచిన గత.
ভূত-প্রেতৰ: భూత_ప్రేతమైన
ভূত_বিষয়ক: భూత_ప్రేతమైన
ভূতকালীন: గడచిన జరిగిన పోయిన
ভূতপূর্ব: మాజీ ఇదివరకటీ.
ভূতৰ: భూత_ప్రేతమైన
ভূমিজ: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ভূষিত: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
ভেজাল: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
ভেদক: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ভেদকাৰী: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ভেদনীয়: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ভেদ্য: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ভেনিজুৱেলান: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ভেনিজুৱেলিয়ান: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ভোকত_মৰা-: ఆకలిచావుగల.
ভোকাতুৰ: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిచావుగల. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
ভোকাল: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ভোক্তা: భక్షించే ఆరగించే
ভোগী: కామాతురుడు.
ভোজক: భక్షించే ఆరగించే
ভোজনকাৰী: భక్షించే ఆరగించే
ভোজী: భక్షించే ఆరగించే
ভোজ্য: తినదగిన తినగలిగే.
ভোটদাতা: ఓటరు.
ভোটা: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ভোটাৰ: ఓటరు.
ভোদা: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
ভৌগোলিক: భౌగోళిక
ভৌতিক: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ভৌম: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ভ্রমণ-প্রেমী: సంచరించే
ভ্রমণপ্রিয়: సంచరించే
ভ্রমণপ্রেমী: సంచరించే
ভ্রমণশীল: సంచరించే
ভ্রমযুক্ত: భ్రమగల భ్రాంతిగల
ভ্রমশূণ্য: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
ভ্রমিত: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
ভ্রষ্ট: భ్రష్టుపట్టిన
ভ্রষ্টলক্ষ্য: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
ভ্রষ্টা: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ভ্রষ্টাচাৰী: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. భ్రష్టుడైన
ভ্রান্ত: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
ভয়ংকৰ: భయంకరమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ভয়গ্রস্ত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়ঙ্কৰ: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ভয়ত্রস্ত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়শূন্য: దైర్యమైన
ভয়হীন: దైర్యమైన
ভয়াতুৰ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়ানক: భయంకరమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ভয়াবহ: భయంకరమైన
ভয়ার্ত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভয়ার্ত্ত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ভয়াল: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ভৰ-পূৰ: నిండు నిండిన
ভৰপূৰ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండు నిండిన
ভৰিহীন: కాళ్ళులేని
ভৱিতব্য: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ভৱিষ্যকালৰ: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ভৱিষ্যতকালীন: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ভৱিষ্যতকালৰ: రాబోయే రానున్న తరువాత.
মংগলকাৰক: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগলকাৰী: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগলজনক: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগলদায়ক: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগলপ্রদ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগলময়: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মংগোলিয়ান: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
মংগোলয়ড: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
মগজু: మెదడుసంబంధమైన
মগজুগত: మానసికమైన.
মগন: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
মগ্ন: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
মঙহাল: బలిష్టం
মঙ্গলকাৰী: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
মঙ্গোলিয়ান: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
মঙ্গোলয়ড: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
মচগুল: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
মছলাযুক্ত: మసాలాగల
মজবুত: గట్టి బలమైన దృడమైన ధృఢమైన మన్నికగల.
মজবুৰ: చిరుగు
মজলীয়া: మధ్యమ_ఆకారంగల
মজুত: హాజరైన.
মজুতকাৰী: సంగ్రహకుడు
মজুদ: హాజరైన.
মঞ্চ_উপযোগী: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
মঞ্চস্থ: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
মঞ্চায়ন_যোগ্য: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
মঞ্চায়নযোগ্য: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
মঞ্চোপযোগী: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
মঞ্জুৰ: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
মণিপুৰী: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
মণ্ডলাকাৰ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
মতান্ধ: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
মতিমান: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
মত্ত: మత్తులోనున్న
মত্ততাদায়ক: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
মথনীয়: చిలకబడిన మదించగల.
মদপী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদাহী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদোন্মত্ত: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
মধুৰ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
মধুৰভাষী: మృదుభాషి
মধ্য: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মধ্যমীয়া: మధ్యమ_ఆకారంగల
মধ্যস্থিত: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মধ্যৱর্তী: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মনঃ: మానసికమైన.
মনঃপুত: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
মননশীল: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
মনপচন্দ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
মনে-গঢ়া: కల్పితమైన
মনে-সজা: కల్పితమైన
মনে_ভবা: అనుకున్న
মনে_মুখে_একে: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
মনেবিচৰা: మనసుకునచ్చిన
মনোগত: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
মনোনীত: నామనిర్దేశముగల ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
মনোবিজ্ঞানী: మనోవైజ్ఞానికమైన
মনোবৈজ্ঞানিক: మనోవైజ్ఞానికమైన
মনোমত: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
মনোযাগহীন: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
মনোহৰ: అందము సౌందర్యం.
মনোৰঞ্জক: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
মনোৰম: అందము సౌందర్యం.
মন্ত্রপূত: మంత్రశుద్దిగల
মন্ত্রমুগ্ধ: ఆకర్షింపబడిన
মন্থৰ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
মন্দ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . చెడు
মন্দবুদ্ধি: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
মন্দা: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
মন্দ্র: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
মমজাত: మైనం
মমতাহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
মমৰ: మైనపు
মর্মান্তিক: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
মলিন: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
মলিয়ন: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
মলীন: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
মল্লোচিত: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
মসৃণ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
মস্তিষ্ক: మెదడుసంబంధమైన
মহঙা: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
মহত্ত্বপূর্ণ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
মহত্ত্বহীন: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
মহলীয়া: రాశి టోకు.
মহাকায়: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
মহাদ্বীপীয়: మహాద్వీపము.
মহান: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
মহানগৰীয়: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
মহাপাতকী: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
মহাপাপী: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
মহাবলী: మహాబలుడు
মহাবিদ্যালয়ীয়: విశ్వవిధ్యాలయము.
মহাবীৰ: మహావీరుడు యోధుడు.
মহাভাগ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মহাভাৰ: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
মহামতি: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মহামূর্খ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
মহার্ঘ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
মহাৰাষ্ট্রী: మరాఠి.
মহিলা: స్త్రీ_సంబందించిన.
মহৎ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
মাংসল: బలిష్టం
মাংসহাৰী: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
মাইকী: ఆడ
মাক_নাইকিয়া: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
মাখনযুক্ত: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
মাখনী: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
মাজভাগ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
মাটিয়া: మట్టిరంగుగల
মাতাহীন: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
মাতৃহাৰা: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
মাতৃহীন: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
মাত্র: కేవలం.
মাত্রাধিক: కాకుండా కాక ఇంకా.
মাত্রাৰিক্ত: కాకుండా కాక ఇంకా.
মাথোন: కేవలం.
মাদক: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
মাদাগাস্কাৰী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মাদ্রাজী: మద్రాసీ.
মাধ্যমিক: మాధ్యమిక.
মাননীয়: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
মাননীয়া: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
মানসিক: మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
মানা: నిషేధించబడిన
মানুহ_খোৱা: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
মান্য: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
মানৱ-নির্মিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানৱ_কৃত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানৱ_চালিত: మానవునితో_నడపబడిన.
মানৱ_নির্মিত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানৱ_সৃষ্ট: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানৱকৃত: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
মানৱচালিত: మానవునితో_నడపబడిన.
মানৱিক: మానవసంబంధమైన
মানৱীয়: మానవసంబంధమైన
মানৱোচিত: మానవోచితమైన
মাপনীয়: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
মাপহীন: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
মাপিত: కొలవబడిన తూచబడిన.
মাফ: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
মাফিক: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
মামা_সম্পর্কীয়_(মামা-: మేనమామసంబంధమైన
মামী-): మేనమామసంబంధమైన
মার্জনীয়: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
মার্জিত: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
মালদ্বীপীয়: మాల్థీవియన్
মালাগেজী: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
মালিকহীন: యజమానిలేని
মালয়: మలేషియా మలేషియన్లు.
মালয়ালম: మళయాళి మళయాళీ.
মালয়েচিয়ান: మలేషియా మలేషియన్లు.
মাসিক: మాసిక నెలసరి
মাহেকীয়া: నెలకు నెలసరి
মায়াহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
মাৰ_যোৱা: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
মাৰক: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
মাৰণ: హంతకుడు.
মাৰাঠী: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
মাৰাত্মক: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
মাৰৱাড়ী: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
মিচনাৰী: మిషనరీ.
মিচৰৰ: ఈజిప్సియను.
মিছনাৰী: మిషనరీ.
মিছনেৰী: మిషనరీ. మిషనరీ.
মিছলীয়া: అబద్దపు అసత్యమైన
মিছা: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
মিছাকথীয়া: అబద్దపు అసత్యమైన
মিজো: మిజో.
মিঠা: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
মিতব্যয়ী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
মিতভাষ: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
মিতভোজী: అల్పాహారి మితాహారి.
মিতাশন: అల్పాహారి మితాహారి.
মিতাশী: అల్పాహారి మితాహారి.
মিতাহাৰী: అల్పాహారి మితాహారి.
মিত্রতাপূর্ণ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
মিত্রবান: మిత్రుడుగల
মিত্রহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
মিত্রৱান: మిత్రుడుగల
মিথ্যা: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
মিথ্যাচাৰী: అబద్దపు అసత్యమైన
মিথ্যাবাদী: అబద్దపు అసత్యమైన మోసగాడైన.
মিথ্যাভাষী: అబద్దపు అసత్యమైన
মিল_থকা: మాచింగ్ జోడి.
মিলা: మాచింగ్ జోడి.
মিলিত: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
মিশ্র: మిశ్రమమైన.
মিশ্রণীয়: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
মিশ্রিত: మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
মিষ্ট: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
মিহলি: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
মিহি: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
মুকলি: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. గాలివచ్చునట్టి
মুকলি-হাকলি: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
মুকুলিত: వికసించలేని
মুক্ত: స్వాతంత్ర్యయముగల
মুক্তকণ্ঠ: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
মুখস্থ: కంఠస్తము
মুখ্য: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
মুখৰিত: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
মুগ্ধ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মুঠ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
মুদ্রিত: ముద్రించబడిన టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
মুমূর্ষু: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన. మరణమాసన్నమగు చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
মুম্বাইবালা: ముంబాయివాస్తవులైన.
মুম্বাইৱালা: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
মূক: మూగయైన
মূর্খ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
মূর্চ্ছা_যোৱা-: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
মূর্চ্ছিত: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
মূর্তিমান: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
মূর্তিহীন: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
মূল: ఆధారము పునాది మూలము. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
মূল্যবান: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
মূল্যাতীত: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
মূৰ: మెదడుసంబంధమైన
মূৰুখ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
মূৰ্তিমন্ত: మూర్తి విగ్రహము.
মূৰ্তিমান: మూర్తి విగ్రహము.
মৃত: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
মৃতক: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
মৃতকল্প: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
মৃতপ্রায়: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన. మరణమాసన్నమగు
মৃত্যুতুল্য: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
মৃদু: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
মেক্সিকান: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
মেঘমুক্ত: నిర్మలమైన.
মেঘশূন্য: నిర్మలమైన.
মেঘহীন: నిర్మలమైన.
মেডিকেল: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
মেদা: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
মেধাবী: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
মেৰযুক্ত: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
মোচাল: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
মোটা: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
মোলান: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
মোলায়ম: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
মোলায়েম: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
মোহনীয়া: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
মোহহীন: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
মোহাবিষ্ট: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোহিত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
মোহিনী: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
মোহৰ: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
মোৰ: నా నాది
মৌ-বৰষা: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
মৌখিক: మౌఖిక నోటితో
মৌলিক: మౌలికమైన.
ম্যাদ_উকলা: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
ম্যানমাৰী: బర్మ మయిన్మారు.
ম্লান: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వాడిపోయిన దుర్భలమైన. దిగులుగానున్న
ম্্র্মস্পর্শী: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
মৰ_চেৰেলা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
মৰকুচিয়া: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
মৰক্কান: మొరాకో.
মৰক্কো-সম্বন্ধী: మొరాకో.
মৰগীয়া: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
মৰণ-কাতৰ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
মৰণশীল: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
মৰণান্তিক: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
মৰণোত্তৰ: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
মৰণোন্মুখ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
মৰমিয়াল: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
মৰমীয়াল: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
মৰমৰ: అల్లారుముద్దుగల
মৰা-মূছা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
মৰা_মুগা_যেন: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
মৰিছাছ_সম্বন্ধী: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
মৰিছিয়ান: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
মৰুস্থলীয়: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
যঁ্জা: కవలలు_గల అమడాలైన.
যক্ষ্মা: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
যখ: పిసినారియైన లోభియైన
যতেক: ఎంత ఎంతైతే.
যথাযথ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
যথাযোগ্য: సరైన తగిన అనువైన.
যথার্থ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
যথার্থ্্বাদী: సత్యవంతుడు
যথেষ্ট: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
যথোচিত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. ఒకేవిధమైన.
যন্ত্র-সঞ্চালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যন্ত্র_চালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যন্ত্রচালিত: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যন্ত্রণাদায়ক: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
যমজ: కవలలు_గల అమడాలైన.
যশস্কৰ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
যশস্বান: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশস্বী: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশস্যাশালী: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশোধন: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
যশোধন_নামজাদা: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশোমণ্ডিত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশোৱন্ত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যশোৱান: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
যা-তা: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
যাচিত: కోరిన ఇష్టపడిన.
যাত: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
যানহীন: వాహనాలు_లేని
যান্ত্রিক: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
যাযাবৰ: సంచరించే సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
যিমান: ఎంత ఎంతైతే.
যীশু_বিষয়ক: క్రైస్తవపరమైన.
যীশুখ্রীষ্ট_বিষয়ক: క్రైస్తవపరమైన.
যুঁজন্ত্া: స్థిరంగా_నిలబడిన.
যুঁজোঁতা: స్థిరంగా_నిలబడిన.
যুঁ্জাৰু: స్థిరంగా_నిలబడిన. యుద్దానికి_సంబంధించిన
যুক্ত: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
যুক্তি-্তর্কহীন: పనికిరాని.
যুক্তিপূর্ণ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
যুক্তিবাদী: బుద్దిమంతుడైన
যুক্তিযুক্ত: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
যুক্তিসন্মত: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
যুক্তিহীন: పనికిరాని.
যুক্তিৰহিত: పనికిరాని.
যুগুত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన.
যুগোশ্লাভিয়ান: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
যুদ্ধকর্তা: స్థిరంగా_నిలబడిన.
যুদ্ধকাৰী: స్థిరంగా_నిలబడిన.
যুদ্ধবীৰ: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
যুদ্ধোন্মাদ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
যুযুৎসু: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
যেতেক: ఎంత ఎంతైతే.
যেন: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
যোগাত্মক: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
যোগ্য: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. సరైన తగిన అనువైన. సముచితమైన తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
যোগ্যহীন: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
যোজক: అడ్డగీత.
যোদ্ধা: స్థిరంగా_నిలబడిన.
লʼৰা-ছোৱালীৰ_উপযোগী: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
লʼৰামতীয়া: పిల్లలవలె
লংঘনকাৰী: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
লক্ষ: లక్ష
লক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
লক্ষ্য-চ্যুত: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
লক্ষ্যচ্যুত: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
লক্ষ্যভেদী: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
লক্ষ্যভ্রষ্ট: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
লগা: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
লঘু: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
লঙ্ঘনকাৰী: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
লঙ্ঘিত: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
লচপচী: వగలాడి
লজুৱা: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জাকৰ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
লজ্জাজনক: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
লজ্জাবান: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লজ্জাশীল: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
লজ্জাশূন্য: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লজ্জাহীন: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লজ্জিত: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
লঠঙা: విరిగిన పెగలిన
লঠৰু: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
লম্পট: కామాతురుడు. దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
লম্বা: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
লাইবেৰিয়া-সম্বন্ধী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেৰিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাও: లాఓ. లాఓ.
লাওচিয়ান: లాఓ.
লাওমূৰা_(গৰু): కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
লাখ: లక్ష
লাখ-লাখ: లక్షలు.
লাখ_লাখ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
লাখপতি: లక్షాధికారి
লাখেৰাজ: ఉచితమైన
লাগতিয়াল: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
লাগি_ধৰা: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
লাজ-লগা: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
লাজ_লগা: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
লাজকাজ_নোহোৱা-: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
লাজকুৰীয়া: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
লাজুক: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
লাঞ্ছিত: కళంకితమైన మచ్చయైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
লাটভিয়ান: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
লাপি-লুপা: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
লাভজনক: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভদায়ক: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
লাভশূন্য: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
লাভহীন: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
লাভৰহিত: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
লাল: ఎర్రని ఎరుపు.
লালসাৰহিত: ఆశలేని
লালায়িত: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
লাহ-বিলাহী: వగలాడి
লিকলিকীয়া: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
লিখা_হোৱা-: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লিখিত: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. కాగితము_చర్య.
লিপিবদ্ধ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লিপিৱদ্ধ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
লিপ্ত: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
লিবিয়ান: లిబియా.
লীন: నాశనమైన లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
লুক্কায়িত: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
লুচ্ছা: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
লুণ্ঠিত: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
লুতুৰ-পুতুৰ: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
লুতুৰি-পুতুৰি: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
লুপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
লুব্ধ: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన. ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
লুভীয়া: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
লেংটা: నగ్నముగా.
লেউসেউ: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
লেকামহীন: కల్యములేని.
লেখাংকিত: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
লেখাকৃত: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
লেখিয়া: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
লেখীয়া: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
লেগামহীন: కల్యములేని.
লেঙেৰা: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
লেটকেটীয়া: జిగటగానున్న
লেতেৰ-পেতেৰ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
লেতেৰা: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. చెడు
লেতেৰা-পেতেৰা: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
লেদা: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
লেবানিজ: లెబనాని లెబనీసు.
লেবেৰাহতীয়া: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
লেশ: తక్కువగల అల్పమైన
লেহুকা: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
লেহেতীয়া: నపుంసకుడు పిరికివాడు
লেহেম: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
লেৰেলা: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
লেৰেলা-চেৰেলা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
লেৰেলা-ঠেৰেলা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
লেৰেলি_যোৱা: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
লেৰেলী-ঠেৰেলী_(স্ত্রী): బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
লোক-কথা: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
লোক-হিতৈষী: పరోపకారియైన లోకోపకరమైన లోకహితమైన
লোক_হিতৈষী: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
লোককথা: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
লোকচান: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
লোকতান্ত্রিক: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
লোকপ্রিয়: లోకప్రియము
লোকহিতকৰ: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
লোকহিতৈষী: పరోపకారియైన లోకోపకరమైన లోకహితమైన
লোকৰ: ఇతరుల పరాయి ఇతర బయటి
লোণীয়া: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
লোদোৰ-পোদোৰ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
লোপ_পোৱা-: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
লোভনীয়: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
লোভহীন: ఆశలేని
লোভাৱিষ্ট: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
লোভী: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
লোমশ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
লোমহর্ষক: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
লোমাকী্র্ণ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
লোমাল: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
লোলুপ: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
লোহাযুক্ত: కమ్మరి.
লৌকিক: ఇహలోకమైన నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
লৌহ: కమ్మరి.
ল্্ব্ধ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
লয়প্রাপ্ত: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
শ: నూరవ వందవ వంద నూరు 100
শ_শ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
শংকাজনক: భయపడుచున్న భయంకరమైన
শংকাপূর্ণ: భయపడుచున్న
শংকাশূন্য: దైర్యమైన
শংকাহীন: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
শংকিত: భయపడుచున్న బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. సందేహముగల అనుమానంగల
শকত: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
শকত-আৱত: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
শকত_আৱত: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
শক্তিমন্ত: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
শক্তিশালী: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా. పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
শক্তিহীন: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
শঙ্কাজনক: భయపడుచున్న
শঙ্কাহীন: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
শঙ্কিত: భయపడుచున్న బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
শঠ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
শণ্ড: నపుంసకుడు పిరికివాడు
শতকোটি: బిలియన్స్.
শততম: నూరవ వందవ
শত্রুঞ্জয়: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
শত্রুতাপূর্ণ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
শত্রুপূর্ণ: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
শত্রুবিহীন: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
শত্রুময়: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
শত্রুসংকুল: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
শত্রুহীন: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
শর্ক্্ৰাযুক্ত: చెక్కరతోచేసిన
শলাল: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
শল্য-চিকিৎসাভিত্তিক: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
শল্য-চিকিৎসামূলক: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
শল্যচিকিৎসীয়: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
শস্যযুক্ত: విత్తనమైన గింజలైన.
শস্যহীন: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
শাখাবিহীন: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
শাখাযুক্ত: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
শাখাহীন: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
শাখাৰহিত: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
শান্ত: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన కోపంలేని క్రోదహీనమైన. శాంతము
শান্তি-প্রেমী: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
শান্তিপূর্ণ: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
শান্তিপ্রিয়: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
শাব্দিক: నిఘంటువు.
শাম_কাটোতা: శాంతించే శాంతపరచే
শার্কৰ: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
শাশ্বত: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
শাশ্বতিক: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
শাশ্বতী: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
শাসকীয়: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
শাসিত: శాసించబడిన శాసించదగిన
শাস্ত্র-বিৰুদ্ধ: శాస్త్రవిరుద్దము
শাস্ত্রবিৰুদ্ধ: శాస్త్రవిరుద్దము
শাস্ত্রীয়: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
শাহযুক্ত: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
শাৰীৰিক: శారీరికమైన
শিং-যুক্ত: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
শিক্ষাগত: విద్య
শিক্ষিত: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
শিখৰ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
শিঙবিহীন: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
শিঙহীন: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
শিঙাল: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
শিথিল: వదులు మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
শিলাময়: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
শিশু-উপযোগী: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
শিশুউপযোগী: పిల్లల_వలె
শিশুপযোগী: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
শিশুসুলভ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి. పిల్లలవలె
শিশুৰ_উপযোগী: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
শিষ্ট: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
শিষ্টাচাৰী: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
শিয়ান: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
শীত_কালীন: శీతాకాలపు.
শীতকালীন: శీతాకాలపు.
শীততাপ_নিয়ন্ত্রিত: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
শীতল: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శాంతము చల్లని శీతలము.
শীলতাহীন: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
শীলৱতী: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
শী্র্ণ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
শী্র্ষ: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
শুই-হগা: సోమరి సోమరిపోతు.
শুকান: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
শুকান-উবান: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
শুকুলা: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শুক্ল: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শুদ্ধ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. సరైన శుద్దమైన.
শুদ্ধমন: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
শুনিব_নোপোৱা: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
শুভাকাংক্ষী: హితవును_కోరే మంచినికోరే
শুভাকাঙ্খী_শুভচিন্তক: హితవును_కోరే మంచినికోరే
শুভ্র: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
শুশ্রূষাকাৰী: రోగికిసేవచేసెడి.
শুষ্ক: ఎండిన
শুৱলা: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
শূন্য: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
শূন্যগর্ভ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
শূলহীন: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
শেতা: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
শেষ: నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
শৈক্ষিক: విద్య
শোকজর্জৰ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকজী্র্ণ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকদগ্ধ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকপূর্ণ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকবিহ্বল: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকসন্তপ্ত: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকহীন: బాధలేని శోకములేని
শোকাকূল: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকাতুৰ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোকার্ত্ত: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
শোচনীয়: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
শোটোৰা_পৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
শোধিত: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
শোভনীয়: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
শোষিত: పీల్చుకొను
শ্বাশ্বত: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
শ্বেত: తెల్లని తెలుపు.
শ্বেতাংগ: తెల్లని తెలుపు.
শ্যাম: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
শ্যামবর্ণ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
শ্রদ্ধালু: భక్తులు.
শ্রব্য: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
শ্রীলংকান: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
শ্রুতি: వినదగిన వినిన.
শ্রুতি-কথা: వినదగిన వినిన.
শ্রুতিমধুৰ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
শ্রেষ্ঠ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
শ্রৱণীয়: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
শ্রৱ্য: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
শ্লথ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
শ্লীল: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
শ্লোভাকিয়ান: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
শ্্ব্দহীন: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
শ্্ব্দাতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
শ্্ব্দায়মান: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
শ্্ব্দৰহিত: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
শৰণাগত: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
শৰণাপন্ন: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
শৰণার্থী: శరణార్థి
শৰীৰধাৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
শৰীৰবিহীন: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
শৰীৰহীন: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
শৰীৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
শৱ-ভক্ষী: శవ_భక్షీ
ষড়যন্ত্রকাৰী: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ষষ্ঠ: ఆరు 6. ఆరవ షష్టమ.
ষষ্ঠদশ: పదహారవ షోడశ 16.
ষাঠি: అరవై 60.
ষান্মাসিক: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
ষ্টাম্প: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
সঁ্চা: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
সংকট_দূৰ_কৰোঁতা: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
সংকট_নাশক: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
সংকটগ্রস্ত: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
সংকটজনক: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকটনাশক: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
সংকটপূর্ণ: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকটমোচক: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
সংকটময়: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
সংকল্পবদ্ধ: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
সংকল্পিত: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
সংকাশ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সংকুচিত: ముడతలు_గల ముడతలైన. సంకుచితమైన.
সংকোচনশীল: సంకుచితమైన.
সংকোচহীন: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
সংক্রান্তীয়: సంబంధించిన చెందినది.
সংক্রামক: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
সংক্ষিপ্ত: సంక్షిప్తము.
সংগঠিত: వ్యవస్థీకృతమైన
সংগণকীয়: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
সংগত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన.
সংগতিহীন: సంబంధంలేని
সংগৃহীত: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
সংগ্রহকাৰী: సంగ్రహకుడు
সংগ্রহযোগ্য: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
সংঘটক: కర్త.
সংঘটিত: చేసిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
সংজ্ঞাযুক্ত: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
সংজ্ঞাশূন্য: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
সংজ্ঞাহীন: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
সংজ্ঞায়িত: నిర్వచించబడిన
সংবিধানিক: రాజ్యాంగం
সংবৃত্ত: జన్మించిన పుట్టిన
সংবেদনশীল: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
সংমিশ্রিত: మిశ్రమమైన.
সংযত: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
সংযমকাৰী: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সংযমপৰায়ণ: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সংযমশীল: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সংযমহীন: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
সংযমিত: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
সংযমী: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
সংযুক্ত: సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সংযোগী: అడ్డగీత.
সংযোজক: అడ్డగీత.
সংযোজিত: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
সংলগ্ন: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
সংশ্লিষ্ট: సంబంధమైన.
সংশয়জনক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
সংশয়হীন: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
সংশয়ী: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
সংস্কৃত: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. సంస్కృతము.
সংস্থাপনীয়: స్థాపించడమైన.
সংস্থাপিত: స్థాపించడమైన.
সংহত: బలిష్టమైన దృఢమైన
সংহাৰক: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
সংৰক্ষিত: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
সংৰোপিত: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
সঅধিকাৰ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
সকলো: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সক্রিয়: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
সক্ষম: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সখাহীন: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
সঙ্কুচিত: ముడతలు_గల ముడతలైన.
সঙ্কোচহীন: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
সঙ্কোচিত: సంకుచితమైన.
সচল: చలనంగల చలించేటటువంటి.
সচেতন: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সচ্চৰিত্র: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
সচ্চৰিত্রা: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
সছিদ্র: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
সজ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
সজল: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన. సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
সজা-: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
সজাগৰ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সজীৱ: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
সজ্জন: సజ్జనులైన.
সজ্জিত: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన ఆయుధదారియైన.
সজ্ঞান: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
সঞ্চাৰক: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
সঞ্চাৰিত: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
সঞ্চৰণমান: చలనంగల గతిశీలమైన
সঞ্চৰণশীল: చలనంగల గతిశీలమైన
সঞ্জাত: జన్మించిన పుట్టిన
সঞ্জাতহীন: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
সঠিক: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన తగిన సరైన సరైన.
সতর্ক: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সতিয়া: సవతి సవతి
সতেজ: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
সত্তাযুক্ত: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
সত্তৰ: డెబ్బై 70.
সত্য: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
সত্যনিষ্ঠ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
সত্যবাক: సత్యవంతుడు
সত্যবাদিনী: సత్యవంతమైన
সত্যবাদী: సత్యవంతుడు
সত্যবাদী_মহিলা: సత్యవంతమైన
সত্যবান: సత్యవంతుడు
সত্যব্রত: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
সত্যভাষিণী: సత్యవంతమైన
সত্যভাষী: సత్యవంతుడు
সত্যাগ্রহী: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
সত্যাচাৰী: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
সদাচাৰিণী: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
সদাচাৰী: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
সদাশয়: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
সদৃশ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
সদ্গুণী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
সদ্ব্যৱহাৰী: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
সদ্যোজাত: నవజాత
সদয়_চিত্ত: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
সনা-পিঠা: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
সনাতন: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
সন্তান_সম্বন্ধীয়: సంతానహీనం
সন্তানহীন: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
সন্তানৰ: సంతానహీనం
সন্তুলিত: సంతులిత సమతూకపు.
সন্তুষ্ট: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
সন্তুষ্টি: మంత్రం జపం.
সন্তোষজনক: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
সন্তোষী: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
সন্ত্রস্ত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. భయంకలిగిన.
সন্ত্রাসিত: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
সন্দিগ্ধ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
সন্দিহান: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
সন্দেহ_বাহক: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
সন্দেহজনক: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
সন্দেহপূর্ণ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
সন্দেহপ্রবণ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
সন্দেহপ্রৱণ: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
সন্দেহবাহক: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
সন্দেহযুক্ত: సందేహముగల అనుమానంగల అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
সন্দেহহীন: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
সন্দেহাকুল: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
সন্দেহী: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
সন্ধানমূলক: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
সন্ধানী: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
সন্নিকট: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
সন্নিবিষ্ট: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
সন্নিৱিষ্ট: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
সন্মত: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
সন্মানিত: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
সন্মানীয়: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
সন্মানীয়া: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
সন্মিত: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সন্মুখগামী: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. మొదటవున్న అగ్రగామియైన
সন্মুখত_নথকা: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
সন্মুখস্থ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মুখৰ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মুখৱর্তী: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
সন্মোহনপূর্ণ: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
সন্মোহনসূচক: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
সন্যাসী: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
সপুষ্পক: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
সপ্তক: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
সপ্তদশ: పదిహేడవ
সপ্তম: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
সফল: జయింపదగిన విజయంపొందిన. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সফল_মনোৰথ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সফলকাম: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সবাক: మాట్లాడు.
সভ্য: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
সমকক্ষ: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
সমকালিক: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
সমকালীন: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
সমগ্র: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমতল: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
সমতলক্ষেত্র: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
সমতুল: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সমতুল্য: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
সমদর্শী: సమదృష్టిగలవాడు
সমধৰাতল: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
সমবয়সীয়া: సమ_వయస్కులు.
সমবয়স্ক: సమ_వయస్కులు.
সমভূমি: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
সমর্থ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
সমর্থক: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
সমর্থন্্প্রাপ্ত: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
সমর্থিত: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
সমর্থ্্: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সমর্পিত: సమర్పించబడిన
সমসাময়িক: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
সমস্ত: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমাগত: వచ్చిన. వచ్చిన
সমাচ্ছন্ন: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
সমাজবাদী: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
সমাদৰযোগ্য: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
সমাধানযোগ্য: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
সমাধেয়: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
সমান: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সমান_ঠাই: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
সমান্তৰাল: సమాంతరముగా సమానముగా.
সমাপন্ন: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সমাপিত: ముగించబడు సమాప్తమగు ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সমাপ্ত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সমাপ্য: ముగించబడు సమాప్తమగు
সমার্থক: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
সমাসন্ন: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
সমিধানযুক্ত: సమాధానపరచబడిన
সমীচীন: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన.
সমীপ্্ৱর্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
সমুচিত: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. సముచితమైన
সমুজ্জ্বল: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
সমুদায়: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সমুন্নত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
সমৃদ্ধ: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
সমৃদ্ধিপ্রদ: ఉన్నతమైన
সমৃদ্ধিশালী: ఉన్నతమైన
সম্পন্ন: చేసిన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সম্পর্কিত: సంబంధమైన.
সম্পাদনীয়: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
সম্পাদিত: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
সম্পূর্ণ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সম্পূর্ণ_বিপৰীত: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
সম্প্রসাৰক: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
সম্বন্ধযুক্ত: సంబంధమైన.
সম্বন্ধহীন: సంబంధంలేని
সম্বন্ধিত: ఒప్పందంకుదిరిన సంబంధమైన.
সম্বন্ধীয়: సంబంధించిన చెందినది.
সম্বন্ধৰহিত: సంబంధంలేని
সম্বলহীন: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
সম্বোধক: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
সম্বোধিত: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
সম্ভাৱনীয়: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভাৱিত: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভাৱ্য: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্ভূত: జన్మించిన పుట్టిన
সম্ভ্রান্ত: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
সম্ভৱ: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
সম্মানিত: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
সময়নিষ্ঠ: సమయాన్నిపాటించే
সময়মতে: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
সময়সাপেক্ষ: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
সময়ানুসৰি: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
সময়ানুৱর্তী: సమయాన్నిపాటించే
সময়ানুৱর্ত্তী: సమయాన్నిపాటించే
সময়োচিত: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
সময়োপযোগী: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
সমৰূপ: నకిలీ డమ్మి.
সমৰূপী: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সর্ব-্সাধাৰণ: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
সর্ব_্সাধাৰণ: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
সর্বগুণযুক্ত: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
সর্বগুণী: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
সর্বজ্ঞ: సర్వజ్ఞుడు
সর্বদেশীয়: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সর্বব্যাপী: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
সর্বব্যাপ্ত: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
সর্বমুঠ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
সর্বশক্তিমান: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
সর্বশক্তিশালী: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
সর্বাংগীণ: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
সর্বোচ্চ: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
সর্ব্বোত্তম: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
সশংকিত: భయపడుచున్న బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
সশঙ্কিত: భయపడుచున్న
সশত্রু: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
সশস্ত্র: ఆయుధాలు_ధరించిన ఆయుధాలతో_కూడిన.
সশ্রম: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
সশৰীৰী: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
সষ্টম: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
সসখা: మిత్రుడుగల
সসহায়: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
সসীম: సరిహద్దులోనున్న హద్దులుగల
সস্তা: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
সহকাৰী: సహకార.
সহজ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সহজ-বিশ্বাসী: సహజ_నమ్మకమైన.
সহজ-সৰল: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన సహజ_నమ్మకమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সহজ_প্রাপ্ত: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সহজসাধ্য: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
সহনক্ষম: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
সহনশীল: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সহনীয়: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
সহমত: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
সহমতহীন: అంగీకరించని
সহযোগী: సహాయకుడు
সহস্র: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
সহানুভূতিশীল: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
সহায়ক: సహాయకుడు
সহায়ক_থকা: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
সহায়তা_প্রাপ্ত: సహాయముపొందిన
সহিষ্ণু: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన. సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
সহৃদয়: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
সহোদৰ: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
সাঁচত_ঢলা: పోతపోయబడిన
সাঁতোৰ: ఈతగాడు
সাংকেতিক: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
সাংসাৰিক: ఇహలోకమైన కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
সাংস্কৃতিক: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
সাইলাখ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
সাকাৰ: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
সাক্ষাৎ: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
সাক্ষৰ: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
সাগৰীয়: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
সাজু: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
সাজোন-কাচোন: ముస్తాబు.
সাঢ়ে_তিনি_কিলো: మూడున్నర.
সাত: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
সাতগুণ: ఏడంతలు.
সাতচল্লিশ: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
সাতচল্লিশতম: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
সাতত্রিশ: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
সাতত্রিশতম: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
সাতাইশ: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
সাতাইশতম: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
সাতামপুৰুষীয়া: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
সাতাৱন: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
সাত্ত্বিক: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
সাধাৰণ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সাধিত: చేసిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
সাধু: సజ్జనులైన. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
সাধ্বী: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
সাপ্তাহিক: వారఫలం
সামঞ্জস্যপূর্ণ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
সামঞ্জস্যহীন: పోలికలేని
সামর্থ্যৱান: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
সামাজিক: సమాజికమైన.
সামান্য: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
সামুদ্রিক: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
সামূহিক: సామూహికమైన
সাম্পত্তিক: ధనపరమైన సంపదపరమైన
সাম্প্রতিক: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
সাম্প্রদায়িক: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
সাম্যবাদী: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
সাময়িক: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
সার্থক: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
সার্বজনীন: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సామూహికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
সার্বভৌমিক: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
সাহসী: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
সাহিত্য_প্রেমী: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
সাহিত্য_ৰসিক: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
সাহিত্যিক: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
সাৰশূন্য: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
সাৰহীন: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
সাৰুৱা: సారవంతమైన పసైన.
সাৱধান: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
সিঁচনকাৰী: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
সিঁচৰতি: చెల్లాచెదరైన
সিঁচৰি-পিচৰি: చెల్లాచెదరైన
সিংহলী: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
সিক্ত: తడిగా తేమగా తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
সিজোৱা: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
সিঞ্চক: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
সিদ্ধ: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
সিদ্ধকাম: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সিদ্ধমনোৰথ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
সিদ্ধহস্ত: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
সিন্ধী: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
সিন্ধী_বাসী: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
সিন্ধীবাসী: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
সিমান: అంత.
সীমা_ৰক্ষক: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
সীমাংকিত: సరిహద్దులోగల
সীমাপাল: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
সীমাবদ্ধ: హద్దులుగల
সীমাবল: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
সীমাহীন: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. గడువులేని
সীমাৰেখা_থকা: సరిహద్దులోగల
সীমিত: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
সু-কর্মী: పుణ్యకార్యాలగల.
সু-ব্যৱহাৰী: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
সুকঠিন: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
সুকণ্ঠী: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
সুকর্মী: పుణ్యకార్యాలగల.
সুকৰ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
সুখকাৰক: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখকাৰী: సుఖమైన.
সুখকৰ: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখজনক: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখদায়ক: సుఖమైన.
সুখদায়ী: సుఖమైన.
সুখপাঠ্য: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
সুখপূর্ণ: సుఖమైన.
সুখপ্রদ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখময়: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখসাধ্য: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
সুখী: సుఖమైన. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
সুখ্যাত: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুগঠিত: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. బలిష్టమైన దృఢమైన
সুগঢ়ী: బలిష్టమైన దృఢమైన
সুগন্ধি: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
সুগন্ধী: సువాసనగల పరిమళమైన.
সুগম: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. చేరనిచ్చెడు
সুগম্ভীৰ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
সুগম্য: చేరనిచ్చెడు
সুগোল: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
সুচাৰু: మిక్కిలి_అందమైన
সুজন: సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
সুতীক্ষ্ণ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
সুদর্শন: అందము సౌందర్యం.
সুধী: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
সুনিশ্চিত: పరిపూర్ణమైన
সুন্দৰ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
সুনয়নযুক্ত: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
সুপাচ্য: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
সুপাত্র: తగిన అనువైన.
সুপ্ত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
সুপ্রসিদ্ধ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুপ্রাপ্য: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সুপৰিচিত: బాగాతెలిసిన
সুবর্ণ: బంగారువర్ణమైన
সুবাসিত: సువాసనగల పరిమళమైన.
সুবিকশিত: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
সুবিখ্যাত: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
সুবিজ্ঞাত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
সুবিদিত: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
সুবিধাজনক: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
সুবিধাবাদী: అవకాశవాది.
সুবিনীত: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
সুবিন্যস্ত: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
সুবিবেচিত: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
সুবোধ: సరళమైన సులభమైన
সুভাষী: మృదుభాషి
সুমহান: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
সুমিষ্ট: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
সুযোগ্য_পাত্র: తగిన అనువైన.
সুলক্ষণ: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
সুলক্ষণযুক্ত: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
সুলভ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
সুললিত: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
সুলিখিত: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
সুশিক্ষিত: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
সুশীল: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల. మిక్కిలి_అందమైన
সুশৃংখলিত: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
সুষিৰ: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
সুষুপ্ত: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
সুসংযত: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সুসংযমী: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
সুসজ্জিত: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
সুসমৃদ্ধ: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
সুস্থ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
সুস্বাদু: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
সুৰ: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
সুৰক্ষিত: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
সুৰধর্মী: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
সুৰভিত: సువాసనగల పరిమళమైన.
সুৰহীন: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
সুৰীয়া: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
সুৱদি: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
সুৱর্ণ: బంగారువర్ణమైన స్వర్ణయుగం.
সূক্ষ্ম: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
সূক্ষ্মতম: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
সূচক: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
সূতা: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
সৃজনাত্মক: రచనాత్మకమైన
সৃজিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
সৃষ্ট: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
সৃষ্টি_নকৰা-: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
সৃষ্টিশীল: రచనాత్మకమైన
সেউজপূর্ণ: పచ్చదనం.
সেউজবুলীয়া: పచ్చదనం.
সেউজী: పచ్చదనం.
সেউজীয়া: పచ్చదనం. పచ్చదనం. పచ్చ పచ్చని. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
সেউজীয়া_সেউজীয়া: పచ్చదనం.
সেনাশূন্য: సైన్యరహితమైన.
সেনাহীন: సైన్యరహితమైన.
সেৰসেৰীয়া: రుచిలేని.
সেৰেকা: రుచిలేని.
সেৱক: సేవకుడు.
সেৱনীয়: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
সেৱানিবৃত্ত: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
সেৱিত: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
সেৱ্য: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
সৈকতিত: ఒడ్దునగల.
সৈন্ধৱ: సింధు.
সৈন্য: సైనికదళముగల
সৈন্যবাহিনী: సైనికసంబంధమైన.
সোঁ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
সোঁচৰা: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
সোঁফাল: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
সোণালী: స్వర్ణయుగం.
সোণাৰি-গঢ়ী: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
সোদৰ: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
সোপোৰা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
সোমাই_অহা-: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
সোলা: దంతహీనులు
সোৰোপা: సోమరి సోమరిపోతు.
সোৱাদ_নোহোৱা: రుచిలేని.
সোৱাদযুক্ত: రుచికరమైన రుచిగల.
সৌন্দর্যাত্মক: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
সৌন্দর্যাত্মিক: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
সৌভাগ্যশালী: అదృష్టవంతుడైన
সৌম্য: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
স্কাণ্ডিনেভিয়ান: స్కాడినేవియా_వాసులు.
স্তন্য: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
স্তন্যপায়ী: క్షిరదము.
স্তম্ভিত: ఆశ్చర్యకరమైన.
স্তিমিত: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
স্ত্রৈণ: స్త్రీ_సంబందించిన. స్త్రీ_సంబందమైన.
স্তৰযুক্ত: పొరగల.
স্থগিত: విరామం
স্থবিৰ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
স্থলচৰ: భూవాసి భూనివాసి.
স্থলজ: భూమి ఇసుకమైదానం
স্থলবাসী: భూవాసి భూనివాసి.
স্থাণু: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
স্থানচ্যুত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
স্থানান্তৰিত: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన బదిలీయైన
স্থানীয়: స్థానికమైన
স্থানু: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
স্থাপত্য: వాస్తుశిల్పమైన.
স্থাপনীয়: స్థాపించడమైన.
স্থাপিত: స్థాపించడమైన.
স্থায়ী: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
স্থাৱৰ: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
স্থিত: ఉండిన
স্থিতিশীল: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
স্থিতিস্থাপক: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
স্থিৰ: దృఢమైన కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతమైన
স্থিৰচিত্ত: శాంతమైన
স্থূলকায়: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
স্নাত: స్నానము_చేసిన
স্নাতক: యోగ్యతాపరమైన.
স্নেহপৰায়ণ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্নেহবৎসল: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্নেহময়: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্নেহশীল: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
স্পর্শ্্কাতৰ: సున్నితమైన
স্পষ্ট: స్పష్టము.
স্পষ্টবাদী: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన. ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
স্পষ্টভাষী: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
স্পেনিছ: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
স্ফূর্তিবাজ: చురుకైన
স্ফূর্তিহীন: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
স্ব-অধীন: వీలైనది.
স্ব-উপার্জিত: కష్టపడిన.
স্বকীয়: వ్యక్తిగతమైన
স্বকৃত: మౌలికమైన.
স্বগত: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
স্বচ্ছ: నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
স্বজন-প্রীতি: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
স্বতঃসিদ্ধ: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
স্বতন্ত্র: స్వాతంత్ర్యయముగల
স্বত্বহীন: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన. అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
স্বদেশী: స్వదేశీ
স্বদেশীয়: స్వదేశీ
স্বনামধন্য: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
স্বনি্র্ভৰ: ఆత్మాభిమానముగల
স্বপক্ষীয়: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
স্ববশ: వీలైనది.
স্বভাৱগত: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
স্বভাৱজাত: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
স্বর্গীয়: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
স্বর্ণ-নির্মিত: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
স্বর্ণময়: స్వర్ణయుగం.
স্বল্প: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
স্বল্পজীৱী: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
স্বল্পাহাৰী: అల్పాహారి మితాహారి.
স্বল্পায়ু: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
স্বশিক্ষিত: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
স্বস্থ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
স্বাক্ষৰযুক্ত: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
স্বাক্ষৰহীন: సంతకములేని
স্বাক্ষৰৰহিত: సంతకములేని
স্বাদযুক্ত: రుచికరమైన రుచిగల.
স্বাদহীন: రుచిలేని.
স্বাধীন: స్వాతంత్ర్యయముగల
স্বাভাৱিক: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
স্বাভিমানহীন: స్వాభిమానము_లేని.
স্বাভিমানী: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
স্বার্জিত: కష్టపడిన.
স্বার্থী: ప్రయోజనకరమైన
স্বাস্থ্যজনক: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
স্বাস্থ্যসন্মত: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
স্বাস্থ্যৱান: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
স্বায়ত্ত: వ్యక్తిగతమైన
স্বাৱলম্বিনী: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
স্বাৱলম্বী: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
স্বাৱলম্বী_মহিলা: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
স্বীকার্য: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
স্বীকাৰ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
স্বীকৃত: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
স্বেচ্ছার্থে: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
স্বৈৰিণী: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
স্বৰচিত: మౌలికమైన.
স্বৰিত: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
স্মৃতিগত: కంఠస్తము
স্মৃতিহীন: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
স্্র্বজন_বিদিত: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
স্্র্ব্্কালিক: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
স্্র্ব্্জ্ঞাত: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
স্্র্ব্্ভোগী: సర్వ_భక్షకుడు
স্্র্ব্্হাৰী: సర్వ_భక్షకుడు
সৎ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
সৎকর্মী: పుణ్యకార్యాలగల.
সৎগুণী: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
সৎচৰিত্রা: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
সৰবৰহী: కలుపుగోలు.
সৰল: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
সৰল-চিতীয়া: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰলপ্রকৃতি: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰলমতি: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰলমনা: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰলস্বভাৱ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰলহৃদয়: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
সৰস: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
সৰহ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
সৰু: లోతైన అనుజుడు చిన్న కనిష్ట పొట్టియైన కురుచయైన. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
সৰ্পিল: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
হক: సరైన తగిన అనువైన.
হকদাৰ: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
হতবল: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
হতাশ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
হতোদ্যম: శ్రమించని పరిశ్రమించని
হলহলীয়া: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
হলিগলি_কৰা: కలుపుగోలు.
হলেণ্ড: బెల్జియామీ.
হস্তগত: పొందిన లభించిన.
হস্তাক্ষৰিত: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
হস্তান্তৰিত: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
হাঁহি_থকা: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
হাঁহিমুখীয়া: నవ్వుముఖం. నవ్వు నవ్వుట.
হাইদৰাবাদী: హైదరాబాది.
হাজাৰ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
হাজাৰ-বিজাৰ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
হাজাৰ-হাজাৰ: వేలకొలది.
হাজাৰ_হাজাৰ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
হাজিৰ: వచ్చిన. హాజరైన.
হাজোতবাসী: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
হাজোতী: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
হাজোতীয়া: బందిఖానాగల
হাড়-খৰাহি: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
হাড়_ছাল: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
হাড়ত_খোৱা: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
হাত_কটা: వికలాంగుడు
হাতীদঁতীয়া: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
হাতে_শুকোৱা: పిసినారియైన లోభియైన
হানাদাৰ: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
হানিকাৰক: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
হালধীয়া: కాషాయపు కాషాయ. పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
হাল্কা: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
হাস্য: హాస్యము నవ్వు.
হাস্যপূর্ণ: హాస్యపూర్ణమైన
হাস্যবদন: నవ్వుముఖం.
হাস্যমুখৰ: నవ్వుముఖం.
হাস্যস্পদ: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
হাস্যহীন: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
হাৰামজাদা: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
হাৰামী: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
হাৰিদ্র: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
হিংসাত্মক: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
হিংসাপৰায়ণ: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিংসুক: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিংস্র: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
হিচাপী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
হিচাবী: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
হিতকাৰক: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
হিতকাৰী: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
হিতকৰ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
হিতৈষী: హితవును_కోరే మంచినికోరే
হিন্দী: హిందీ.
হিন্দুস্তানী: భారతీయ భారతీయుడు.
হিন্দুস্থানী: భారతీయ భారతీయుడు.
হিমযুক্ত: మంచుగల.
হিমশীতল: గట్టిగా.
হিমসদৃশ: మంచుపొగ
হিয়াহীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
হীনবল: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
হীমময়: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
হুঁচিয়াৰ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
হুঁট্া: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
হুঁ়টা: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
হুটা: మూర్ఖ.
হুবহু: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
হৃদয়-বিদাৰক: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
হৃদয়_বিদাৰক: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
হৃদয়শূন্য: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
হৃদয়স্পর্শী: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
হৃদয়হীন: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
হৃদয়ৱান: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
হৃষ্ট: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
হৃষ্ট-পুষ্ট: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
হেজাৰ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
হেয়: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
হেৰোৱা: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
হোজা: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
হৰিৎ: పచ్చ పచ్చని.
্_অবর্তম্ান: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
্_আশ্চর্যজনক: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
্_কর্মঠ: శ్రమించే కష్టపడే
্_গর্বী: గర్వియైన దురభిమానమైన.
্_চেঁ্চা: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
্_ঠাণ্ডা-মুণ্ডা: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
্_দর্পী: గర్వియైన దురభిమానమైన.
্_দুর্দম: అణచగూడని అణగని.
্_ধর্মপ্রৱণ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
্_ধর্ম্মাচাৰী: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
্_ধোঁৱা_ধোঁৱা: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
্_পার্থিৱ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
্_বদমাচ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
্_যথাযথ: సరైన తగిన అనువైన.
্_যথাযোগ্য: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
্_স্বর্গগ্ামী: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
্_স্বর্গীয়: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
্অগ্রৱর্তী: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
্অগ্রৱর্ত্তী: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
্অদূৰৱর্তী: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
্অনর্থকৰী: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
্অনর্থ্্কাৰী: అనర్థకరమైన
্অন্তর্বাহী_্অন্তর্লীন: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
্অন্ধকাৰাবৃত: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
্অপকর্মী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
্অপার্থক: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
্অমান্য: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
্অর্ধ-মুকুলিত: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
্অর্ধ-্বার্ষিক: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
্অর্ধ_শিক্ষিত__অল্পশিক্ষিত: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
্অর্ধমৃত: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
্অর্বাচীন: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
্অলাগতিয়াল: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
্অশান্ত_জর্জ্জৰ: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
্অসমর্থ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
্আত্মদর্শী: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
্আন্তর্প্রাদেশিক: అంతర్రాష్ట్రమైన
্আর্ত: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
্আর্দ্র: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
্আশঙ্কাপূর্ণ: భయపడుచున్న
্আশাধাৰী: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
্ঈর্ষাশূন্য: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
্উর্দ্ধ: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
্উল্লাসপূর্ণ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
্উৎকর্ষ্্কাৰী: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
্উৎসাহপূর্ণ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
্ঊর্ধ্বগ্ামী: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
্এঙাৰ_বৰণীয়া: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
্ঐশ্বর্যশ্ালী: ఉన్నతమైన
্কর্কশ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
্কর্কৰীয়া: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
্কর্তব্যবাদী: కర్తవ్యవాదియైన
্কর্তৃত্বসূচক: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
্কর্ম-নিষ্ঠ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
্কর্মদক্ষ: కర్తవ్యవాదియైన
্কর্মনিষ্ঠ: కర్తవ్యవాదియైన
্কর্মপৰ্ায়ণ: కర్తవ్యవాదియైన
্কর্মহীন: ఖాలీగా ఖాలీ.
্কলাময়: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
্কাঁইট_নাইকীয়া-: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
্কাতৰ: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
্কাব্যাত্মক: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
্কামাতুৰ: కామాతురుడు.
্কামার্ত্ত: కామాతురుడు.
্কালনজীয়া: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
্কেঁচ্া_চিন্তাধাৰা: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
্কোঁচ_খাই_থকা-: ముడతలు_గల ముడతలైన.
্গগনস্পর্শী: చాలా_ఎత్తైన
্গর্বহীন: నిరభిమానంగల
্গর্ভাৱতী: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
্গুণাত্মক: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
্গোঁৱাৰ: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
্গৌৰৱময়: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
্গ্রাহ্য: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
্ছলনাকাৰী: మోసగాడైన ధూర్తుడు
্ছাল: చర్మము త్వచము.
্জর্দানিয়ান: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
্জর্দানীয়: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
্জ্ঞানময়: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
্জৰাজী্র্ণ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
্তর্কসংগত: వాదనగల వాదించడం.
্তর্কৰহিত: వాదములులేని తర్కములేని.
্তাঁৰ: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
্ত্রাসিত: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
্দর্কাৰী: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
্দর্শন্্শাস্ত্রীয়: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
্দুর্গন্ধযুক্ত: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
্দুর্গুণীয়া: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
্দুর্জয়: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
্দুর্বল: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
্দুষ্কর্মক্াৰী: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
্দুষ্প্রাপ্য: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
্ধর্ম_ভীৰু: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
্ধর্মভীৰু: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
্ধৈর্যব্ান: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
্নিজান: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
্নোমযুক্ত: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
্পক্ষপাতী: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
্পর্ণৰহিত: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
্পর্বতীয়া: కొండజాతి_గల
্পর্যবেক্ষিত: చూపించబడిన చూపబడిన.
্পাছ: ఉత్తీర్ణత
্পূৰ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
্প্রাক্তন: మాజీ ఇదివరకటీ.
্পৰাক্রমী: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
্বর্ণনযোগ্য: వర్ణనీయమైన
্বর্ণন্াতীত: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
্বর্ত্্মান: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
্বর্ষা-কালীন: వర్షించెడు వానపడే.
্বহুবর্ষী: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
্বাধাযুক্ত: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
্বেকাৰ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
্ভঁজুৱা: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
্ভাৱনাত্মক: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
্ভোকাল: ఆకలిచావుగల.
্মতগর্বী: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
্মদগর্বী: పొగరుబోతు అహంకారి
্মমতাহীন: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
্মর্যাদাপূর্ণ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
্মৌ-সনা: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
্মৰণাপন্ন: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
্মৰণাসন্ন: మరణమాసన్నమగు
্শঙ্কাপূর্ণ: భయపడుచున్న
্শত্রুতামূলক: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
্শান্তিময়: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
্শুকান: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
্শোকগ্রস্ত: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
্শোকজর্জৰিত: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
্শোকব্যাকুল: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
্সঁচ্াকথীয়া: సత్యవంతుడు
্সজাগ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
্সমার্থ্্বাচক: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
্সম্পর্কীয়: సంబంధించిన చెందినది.
্সর্বগুণ_সম্পন্ন: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
্সর্বব্যাপক: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
্সর্বস্ব্ান্ত: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
্সর্বাঙ্গীণ: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
্সার্থক: సార్థకము అర్థ_వంతము.
্স্বার্থহীন: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
্সৎ_কর্মী: పుణ్యకార్యాలగల.
্হাস্যজনক: హాస్యపూర్ణమైన
্ৰসালী: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
য়ুগাণ্ডীয়: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
য়ুনানী: గ్రీకు_సంబంధమైన.
য়েমেনি: యమని.
১_১\: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
১জন: ఒక ఒకటి 1.
১ম: మొదటి ప్రథమ తొలి.
১০: పది దశమ 10 దశార్థక.
১০ম: పదవ దశమ.
১০০: వంద నూరు 100
১০০০০০০০০০০: బిలియన్స్.
১১: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
১১শ: పదకొండవ ఏకోదశము.
১২: పన్నెండు ద్వాదశము.
১২শ: పన్నెండవ
১৩: పదమూడు
১৩শ: పదమూడవ
১৪শ: పద్నాలగవ
১৫: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
১৫শ: పదహైదవ
১৬শ: పదహారవ షోడశ 16.
১৭শ: పదిహేడవ
১৮শ: పద్దెనిమిదవ
১৯: పంతొమ్మిది
১৯শ: పంతొమ్మిదవ
২: ఇద్దరు రెండు ద్వి
২য়: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
২০: ఇరవై.
২১: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
২১তম: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
২২তম: ఇరవైరెండు 22.
২৩: ఇరవై_మూడు
২৩-তম: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
২৪তম: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
২৫-তম: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
২৬: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
২৬তম: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
২৭তম: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
২৯: ఇరవైతొమ్మిది
৩: మూడు త్రయం.
৩য়: మూడవ తృతీయ
৩০: మప్పై
৩০তম: ముప్పైయవ.
৩২: ముప్పైరెండు
৩২-তম: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
৩৩: ముప్పై_మూడు
৩৩-তম: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
৩৫: ముప్పై_ఐదు
৩৬তম: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
৪: నాలుగు చతుర్ది 4.
৪র্থ: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
৪২: నలభైరెండు
৪৩: నలభై_మూడు
৪৫: నలభై_ఐదు
৪৭: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
৪৯: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
৫ম: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
৫০: యాభై
৫৫: యాభైఐదు
৫৬: యాభై_ఆరు
৫৯: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
৬: ఆరు 6.
৬ষ্ঠ: ఆరవ షష్టమ.
৬৪: అరభై_నాలగు
৬৫: అరవైఐదు
৬৬: అరవైఆరు.
৬৮: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
৬৮-তম: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
৬৯: అరవైతొమ్మిది 69.
৭: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
৭ম: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
৭২: డెభైరెండు
৭৩: డెబ్భైమూడు
৭৫: డెభైఐదు
৭৬: డెభై_ఆరు
৭৮: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
৮: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
৮ম: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
৮২: ఎనభైరెండు
৮৩: ఎనభై_మూడు
৮৪: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
৮৫: ఎనభై_ఐదు
৮৬: ఎనభై_ఆరు
৮৯: ఎనభైతొమ్మిది
৯: తొమ్మిది 9.
৯০: తొంభై
৯৩: తొంభై_మూడు
৯৫: తొంభై_ఐదు
৯৯: తొంభై_తొమ్మిది
ৰং-বিৰং: రంగురంగుల
ৰংচঙীয়া: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ৰক্ত: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
ৰক্তপিপাসু: క్రూరమైన.
ৰক্তযুক্ত: హంతకుడైన
ৰক্তহীন: రక్తములేని నెత్తురులేని.
ৰক্তিম: ఎర్రని ఎరుపు. కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
ৰক্তীয়: హంతకుడైన
ৰক্ষক: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ৰক্ষকৰহিত: రక్షణలేని కాపలానేని
ৰক্ষণশীল: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
ৰক্ষাকর্তা: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ৰক্ষিত: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
ৰখীয়াবিহীন: రక్షణలేని కాపలానేని
ৰঙচুৱা: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
ৰঙহীন: వెలిసిపోయిన
ৰঙা: ఎర్రని ఎరుపు.
ৰঙীণ: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
ৰচকী: సొగసైన
ৰচিত: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ৰজস্বলা: రజస్వల పుష్పవతి.
ৰজৱতী: రజస్వల పుష్పవతి.
ৰণকামী: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ৰণবীৰ: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
ৰত: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ৰতিপৰায়ণ: కామాతురుడు.
ৰতিবিহ্বল: కామాతురుడు.
ৰদ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
ৰন্ধ্রযুক্ত: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ৰপ্তানি: ఎగుమతి_సరుకు.
ৰপ্তানিকাৰী: ఎగుమతి_చేయువాడు.
ৰমণাভিলাষী: కామాతురుడు.
ৰমণীয়: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ৰম্য: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ৰসগর্ভ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ৰসপূর্ণ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ৰসময়: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ৰসযুক্ত: రసవంతమైన
ৰসহীন: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
ৰসাত্মক: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
ৰসাল: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రసవంతమైన
ৰসিক: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
ৰহস্যপূর্ণ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ৰহস্যময়: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ৰহস্যহীন: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
ৰহস্যাত্মক: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ৰহস্যাবৃত: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ৰহিত: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
ৰাওনা: రవాణా. రవాణా.
ৰাগান্ধ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ৰাগান্বিত: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ৰাগিয়াল: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
ৰাগী: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ৰাগীয়াল: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
ৰাছিয়ান: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
ৰাজকীয়: రాజకీయ. చక్రవర్తులయొక్క
ৰাজদ্রোহী: రాజద్రోహి.
ৰাজনীতি_বিষয়ক: రాజకీయమైన.
ৰাজনীতিক: రాజకీయమైన.
ৰাজনৈতিক: రాజకీయమైన.
ৰাজপত্রিত: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
ৰাজসভা: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
ৰাজস্থানী: రాజస్థానీ.
ৰাজহী: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ৰাজহুৱা: సామూహికమైన
ৰাজি: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
ৰাজ্যিক: ప్రాంతీయ
ৰাজৰোগ: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ৰাতিফুৰা: నిశాచరము నిశిచర్.
ৰাত্রিচৰ: నిశాచరము నిశిచర్.
ৰাষ্ট্রদ্রোহী: దేశ_ద్రోహి
ৰাষ্ট্রীয়: జాతీయ దేశీయ.
ৰাসায়নিক: రసాయనికమైన
ৰিক্ত: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ৰিজু: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ৰিটায়াৰ: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ৰিফিউজী: శరణార్థి
ৰিহাকুৰীয়া: సోమరి సోమరిపోతు.
ৰুক্ষ: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. గరుకు
ৰুক্ষ_ব্যৱহাৰ: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ৰুখাৰি: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ৰুগীয়া: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰুগ্ন: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰুচি: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ৰুচিকৰ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన.
ৰুচিবান: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ৰুচিসম্পন্ন: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
ৰুচিহীন: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
ৰুঢ়: మూర్ఖ.
ৰুদ্ধ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ৰুধিৰহীন: రక్తములేని నెత్తురులేని.
ৰুমানিয়ান: రుమోనియనులు.
ৰুষ্ট: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ৰূঢ়িবাদী: మూఢ_నమ్మకముగల
ৰূপতাত্ত্বিক: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
ৰূপময়ী: రూపవతైన అందగత్తైన
ৰূপশ্রী: రూపవతైన అందగత్తైన
ৰূপহ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ৰূপান্তৰশীল: మార్పుచెందేస్వభావంగల
ৰূপান্তৰিত: మార్పు_చెందిన మారిన. రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
ৰূপালী: వెండిరంగుగల వెండి రజత.
ৰূপোৱালী: వెండిరంగుగల
ৰূপৱতী: రూపవతైన అందగత్తైన
ৰেকর্ডাৰ: రికార్డర్ రికార్డరు.
ৰেচক: విరేచనము_కలిగించు
ৰেচমী: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
ৰেডিমেড: రెడిమెడ్.
ৰোগক্লিষ্ট: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰোগগ্রস্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰোগাবিষ্ট: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰোগার্ত: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰোগী: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ৰোচক: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
ৰোধক: నివారణగల నివారించగల.
ৰোপক: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
ৰোমবান: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
ৰোমশ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
ৰোমাঞ্চকাৰী: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
ৰোমাঞ্চকৰ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
ৰোমাঞ্চিত: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
ৰোৱা: దున్నబడిన.
