অইন_দিশে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
অইন_সময়ত: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
অইনফালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
অকণ_অকণকৈ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অকপটচিত্তে: బహిరంగంగా
অকপটভাৱে: బహిరంగంగా
অকপটে: బహిరంగంగా
অকলে: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
অকস্মাত: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
অকাৰণত: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
অক্রমাগতভাৱে: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
অক্ষৰে_অক্ষৰে: అక్షరసత్యము.
অগোচৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
অজ্ঞাতসাৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
অণুক্ষণ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
অতএব: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
অতর্কিতে: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
অতিশীঘ্রে: తటాలున వెంటన.
অতিৰঞ্জিত_কৰি: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
অতীজতে: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
অতীততে: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
অত্যধিক: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
অত্যন্ত: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
অদূৰতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
অদ্য: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
অধিক: పైన ఎక్కువ.
অধিকতঃ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
অধিকাংশভাৱে: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
অধিকাৰপূর্বক: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
অধিকাৰবশতঃ: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
অধীন_হৈ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
অধীনত: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
অনতি_দূৰতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
অনতিপলমে: తటాలున వెంటన.
অনধিকাৰভাৱে: అధికారములేని
অনবৰত: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
অনর্থক: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
অনাহকতে: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
অনায়াসে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
অনুক্রমিকভাৱে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
অনুগ্রহ_কৰি: దయచేసి దయగా
অনুগ্রহপূর্বক: దయచేసి దయగా
অনুদিন: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
অনুমানপ্রসূত: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
অনুমানল্্ব্ধ: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
অনুসৰি: అనుసరించి అనుసారంగా.
অনেকবাৰ: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
অন্তত: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
অন্তিমত: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
অন্তৰি: లో లోపల లోగా
অন্যঠাইলৈ: వేరొక
অন্যত: దూరంగా ఎడంగా.
অন্যদিশে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
অন্যসময়ত: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
অপলকভাৱে: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
অপ্রকাশ্যে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
অপ্রত্যাশিতভাৱে: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
অপ্রসন্নতাপূর্বক: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অপ্রসন্নতাৰে: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
অপ্রয়াসে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
অপ্রয়োজনত: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
অবতৰত: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
অবাক_হৈ: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
অবাবতে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
অবিহনে: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
অবিৰত: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
অব্যৱস্থিতভাৱে: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
অভিমানপূর্বক: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
অভিমানেৰে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
অভ্যন্তৰত: లోపల లోన లో.
অযাচিতভাৱে: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
অযাচিতে: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
অলপ_অলপকৈ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অলপকৈ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
অলপো: కొంచెం కొద్దిగా
অশিষ্টভাৱে: అసభ్యంగా
অশ্রুসিক্তভাৱে: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
অসভ্যতঃ: అసభ్యంగా
অসভ্যভাৱে: అసభ్యంగా
অসময়ত: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
অসাৱধানকৈ: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
অসাৱধানতাৰে: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
অসাৱধানভাৱে: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
অহৰহ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
অৱশেষত: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
অৱশ্যে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
আঁতে_আঁতে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
আঁতৰত: దూరంగా ఎడంగా.
আঁতৰি্: దూరంగా ఎడంగా.
আঁতৰে_আঁতৰে: దూరంగా ఎడంగా.
আঁৰলে-নিৰলে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
আঁৰে_আঁৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
আকৌ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
আখেজভাৱে: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
আখৰে_আখৰে: అక్షరసత్యము.
আগ-পিছ_গুণি: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
আগত: ఎదురుగా ముందుగా. ముందుగా అందరికంటే_ముందు
আগতে: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
আগপিনে: ముందుగా.
আগফাললৈ: ముందుగా.
আগফালে: ముందుగా.
আগলৈ: ముందుగా. భవిష్యత్తులో. ఇప్పుడు.
আগে_আগে: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
আচম্বিতে: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
আচলতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
আজন্ম: జీవితాంతంగా
আজন্মকাল: జీవితాంతంగా
আজি: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
আজিকালি: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
আজীৱন: జీవితాంతంగా
আঠগুণ: ఎనిమిదంతలు.
আতংকপূর্বক: ఉగ్రవాదముతో
আতংকিতভাৱে: ఉగ్రవాదముతో
আতঙ্কপূর্বক: ఉగ్రవాదముతో
আতঙ্কিতভাৱে: ఉగ్రవాదముతో
আতি-পুতিকৈ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আতৌ-পুতৌকৈ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আথ-বেথ_কৰি: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আথ-বেথকৈ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আথে-বেথে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా. వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আদি-অন্তকৈ: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
আদি-অন্তভাৱে: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
আদিতে: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
আদেশ_দি: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আদেশপূর্বক: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আদেশেৰে: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
আদ্যোপান্তকৈ: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
আদ্যোপান্তভাৱে: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
আদৰি-সাদৰি: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
আনন্দপূর্বক: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
আনন্দমনে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
আনন্দেৰে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
আনপাৰে: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
আনফালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు. మరొక_వైపు వేరే_వైపు
আনামতে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
আনুপূর্বিকভাৱে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
আনুমানিক: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
আন্তাজী: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
আন্দাজী: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
আমৰণ: జీవితాంతంగా
আলচুলকৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
আলাসতে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
আশে-পাশে: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
আশ্চর্যপূর্বক: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
আস্তে_আস্তে: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి. మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
আৰম্ভণিতে: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
আৰু_এবাৰ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
আৰু_বাৰ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
আৱশ্যকতহে: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
ইচ্ছানুযায়ী: ఇష్టానుసారము
ইচ্ছানুসৰি: ఇష్టానుసారము
ইটোৱে-সিটোৱে: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
ইমানেই: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
ইয়াতে: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ইয়ালৈ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ঈর্ষাপূর্বক: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ঈর্ষাভাৱে: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
উচ্চত: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
উদাহৰণস্বৰূপে: మాదిరి దృష్టాంతరము
উদাৰতাপূর্বক: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
উদ্দেশ্যপূর্ণ্্ভাৱে: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
উদ্দেশ্যহীনভাৱে: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
উদ্দেশ্যে_লৈ: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
উদ্দেশ্যৰে: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
উদ্বিগ্নতাপূর্বক: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
উদ্বিগ্নতাৰে: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
উদ্বিগ্নভাৱে: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
উদৰ_পূৰাই: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
উভয়ে: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
উল্টা-পুল্টা: తిప్పించిమల్లించి.
ঊর্ধত: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
এই_কাৰণে: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
এই_ঠাইতে: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এই_ঠাইলৈ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এই_ধৰণে: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
এই_সময়ত: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
এই_সময়তহে: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
এই_স্থানতে: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এই_স্থানলৈ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
এইদিকে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইদিশে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইদৰে: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
এইপাকে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইপিনে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইপোনে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইফালে: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
এইবাৰ: ఇప్పుడు ఈసారి.
এইবেলি: ఇప్పుడు ఈసారి.
এইমাত্রহে: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
এই্কাৰণে: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
একদম: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
একাকী: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
একে_লগতে: తోపాటు తో_కూడా.
একেবাৰে: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
একেলগে: సమూహంగా సామూహికంగా తోపాటు తో_కూడా.
এতিয়া: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఇప్పుడు.
এতিয়ালৈকে: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
এনেকৈ: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
এনেয়ে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
এপিনে: ఒక_వైపు.
এফালে: ఒక_వైపు.
ও: కూడా సహితంగా
ওখত: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ওচৰত: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
ওচৰতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ওচৰে-পাজৰে: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
ওপৰ: పైన మీద. పైన ముందు. పైన ఎక్కువ.
ওপৰত: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ওপৰৰ_পৰা: పైనుండి.
ওলট-পালট: తిప్పించిమల్లించి.
ওৰেও: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
কʼত: ఎక్కడ ఏచోట
কʼতো: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
কʼৰবাত: ఎక్కడోఒకచోట.
কঠোৰভাৱে: మోటుగా
কথা_অনুসৰি: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
কম_কমকৈ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কমকৈ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
কল্যাণার্থে: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
কষ্টকৈ: కష్టంగా
কষ্টকৰভাৱে: కష్టంగా
কষ্টত: కష్టంగా
কষ্টে-মষ্টে: కష్టంగా
কাইলৈ: రేపు.
কার্যতঃ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
কালান্তৰত: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
কালি: నిన్న గడచినరోజు.
কাষতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
কায়দামতে: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
কাৰণতহে: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
কাৰণবশতঃ: కారణంగా
কি_কাৰণে: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
কিং্কর্তব্য-বিমূঢ়: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
কিং্কর্তব্যবিমূঢ়: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
কিছু: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
কিজানি: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
কিঞ্চিতো: కొంచెం కొద్దిగా
কিদৰে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
কিস্তি_কিস্তি_কৰি: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
কিস্তি_দৰত: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
কিস্তি_হিচাপে: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
কিস্তিত: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
কিয়: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
কুক্ষণত: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
কুশলতাপূর্বক: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
কৃত্রিম_ভাৱে: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
কৃত্রিম_ৰূপে: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
কৃত্রিমতাৰে: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
কৃপা_কৰি: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
কৃপাপূর্বক: దయచేసి దయగా
কৃপালু: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
কেতিয়া: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
কেতিয়াও: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
কেতিয়াবা: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
কেতিয়াবা-কেতিয়াবা: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
কেতিয়াবা_নহয়_কেতিয়াবা: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
কেতিয়াবা_হলেও: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
কেনে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
কেনেকৈ: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
কেনেদৰে: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
কেবাবাৰো: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
কেলেই: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
কো_অন্যত্র: వేరొక
কোন_সময়ত: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
কোনফালে: ఏవైపు ఎటువైపు.
কোনেও_নজনাকৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
কোনো_সময়ত: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
কোনোবাফালে: వేరొక
ক্রম_অনুসৰি: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রমশঃ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রমহীনভাৱে: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ক্রমাগতভাৱে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রমানুযায়ী: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রমানুসাৰে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ক্রমানুসৰি: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
খকমককৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
খচকৈ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
খচৰাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
খপকৰে: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
খামাখা: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
খালী: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
খালী_ভৰি: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
খুজি: అడుక్కొను యాచించు
খুজি-মাগি: అడుక్కొను యాచించు
খুজি-মেলি: అడుక్కొను యాచించు
খুবকৈ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
খেলি-মেলিকৈ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
খোজকাঢ়ি: కాలినడక.
খোলাখুলিকৈ: బహిరంగంగా
খোলাখুলিভাৱে: బహిరంగంగా
খোলামনেৰে: బహిరంగంగా
খৰকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
খৰখেদাকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
খৰধৰকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
গঢ়ে: సరాసరి సగటు
গত_কালৰ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
গধূলিতে: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
গভীৰতালৈ: లోతుగా ఘాతంగా.
গভীৰলৈ: లోతుగా ఘాతంగా.
গিৰিসাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
গুণা-গঁথা_কৰি: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
গুণা-গঁথ্া_কৰি: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా. ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
গুণি-পিটি: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
গুপুতে.......: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
গুপ্তভাৱে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
গুৰিতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
গোটেইদিন: రోజంతా రోజుమొత్తం
গোপনে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ঘনাই: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ঘনেপতি: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ঘপহকৈ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ঘূৰি: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
ঘৰে-ঘৰে: ప్రతి_ఇల్లు
চʼথা-দিনা: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు. అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
চʼথাদিনা: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు. అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
চকুৰ_পচাৰতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
চকুৰ_পলকতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
চখতে: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
চতুর্থ্্বাৰ: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
চপচপীয়াকৈ: నిండి_ఉండుట.
চাই-চিতি: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
চাৰিওফালে: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
চাৰিগুণ: నాల్గింతలు.
চাৰিবাৰ: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
চিধা-চিধি: బహిరంగంగా
চিধাকৈ: ముందు నేరుగా. నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
চিধাভাৱে: ముందు నేరుగా.
চিন্তাহীনভাৱে: నిశ్చింతగా
চিন্তিতভাৱে: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
চিৰকাল: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
চুপ-চাপ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চুপে-চাপে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চেৰেংকৰে: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
চোৰাংকৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
চোৱা-চিতাৰে: పరీక్షించి పరిశీలించి.
চৌদিশে: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ছগুণ: ఆరంతలు.
ছিন্ন-ভিন্ন: చెల్లాచెదరైన
ছয়গুণ: ఆరంతలు.
জবৰদস্তি: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
জানি-বুজি: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
জিৰণি_লৈ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
জীৱনভৰ: జీవితాంతంగా
জেগাই-জেগাই: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
জোৰ-জবৰদস্তি: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
জোৰকৈ: బలంగా గట్టిగా.
জোৰেৰে: బలంగా గట్టిగా. దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
টপৰাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
টাপচকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
টিপতে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ঠাহি-ঠাহি: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ঠায়ে-ঠায়ে: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
ঠাৰে-চিয়াঁৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ঠাৰে-ঠোৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ঠিক_সময়ত: తప్పక క్రమముగా.
ঠিককৈ: బాగుగా పూర్తిగా నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ঠিৰাংকৈ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
তʼত: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ততাতৈয়াকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ততাভুকুতাকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ততালিকে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
তথাপি: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
তদুপৰি: పైగా.
তলত: దిగువన అడుగున.
তললৈ: దిగువన అడుగున.
তলি: కింద క్రింద
তলে_তলে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
তলেদি: దిగువన అడుగున.
তাত: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
তাৰপিছতে: అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
তাৰাতাৰি: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
তাৰোপৰি: పైగా.
তিনিগুণ: మూడింతలు.
তিলমাত্রও: కొంచెం కొద్దిగా
তিলমান: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు. కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
তীব্রতাৰে: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
তৃতীয়বাৰ: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
তেতিয়া: అప్పుడు అప్పుడు
তেতিয়াই: అప్పుడు అప్పుడే
তেতিয়ালৈকে: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
তেনেকৈ: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
তেনেকৈয়ে: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
তৎক্ষণাৎ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
তৰাতৰি: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
থকথককৈ: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
থাপ-থোপকৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
থিৰাংকৈ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
থুপে_থাকে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
থোপে-গোপে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
থৰথৰ_কৰে: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
থৰথৰকৈ: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
দম্ভালি_মাৰি: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
দর্শ্্নার্থে: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
দস্তুৰমত: పరంపరానుసారముగా
দস্তুৰমতে: పరంపరానుసారముగా
দহগুণ: పదింతలు.
দিন_প্রতিদিন: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
দিনটো: రోజంతా రోజుమొత్తం
দিনভৰ: రోజంతా రోజుమొత్తం
দিনে_দিনে: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
দিনৌ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
দুগুণ: రెండింతలు.
দুনাই: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
দুৱাৰে-দুৱাৰে: ఇల్లిల్లు
দূৰত: దూరంగా ఎడంగా.
দূৰৈত: దూరంగా ఎడంగా.
দৃঢ়তাপূর্বক: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన. బలంగా గట్టిగా.
দৃঢ়তাৰে: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన. బలంగా గట్టిగా.
দৃঢ়ভাৱে: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన. బలంగా గట్టిగా.
দেখাত: పైనుండి.
দেৰিকৈ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
দ্বেষপূর্বক: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
দয়া_কৰি: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
দয়াপূর্বক: దయచేసి దయగా
দয়ালু: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
দৰদৰি: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
দৰাচলতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ধম-ধম: టపటప.
ধমৰ-ধমৰ: టపటప.
ধাৰাবাহিকভাৱে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ধাৰাসাৰ: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
ধীৰে_ধীৰে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ধ্যানহীনহীনভাৱে: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
নগুণ: తొమ్మిదంతలు.
নম্রতাপূর্বক: వినయంతో వినమ్రతతో.
নামমাত্র: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
নিঃসংকোচভাৱে: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
নিঃসন্দেহে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিচয়কৈ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিচয়ে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিজে: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
নিজে-নিজে: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
নিজে_নিজে: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
নিত: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিতু: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিতে: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিতে-নিতে: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
নিতৌ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
নিত্য: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিনির্মিষে: రెప్పార్పకుండా
নিবিচৰাকৈয়ে: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
নিমিষতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
নিমেষ-মাত্র: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
নির্দয়তাপূর্বক: మోటుగా
নির্দয়তাৰে: మోటుగా
নির্দয়হীনভাৱে: మోటుగా
নির্বিচাৰভাৱে: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
নিলগত: దూరంగా ఎడంగా.
নিলগে: దూరంగా ఎడంగా.
নিলগে_নিলগে: దూరంగా ఎడంగా.
নিশ্চিতভাৱে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিশ্চিন্তকৈ: నిశ్చింతగా
নিশ্চিন্তভাৱে: నిశ్చింతగా
নিশ্চিন্তে: నిశ్చింతగా
নিশ্চয়কৈ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিশ্চয়তাৰে: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
নিশ্চয়ৰূপে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా. నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিষ্ঠুৰভাৱে: మోటుగా
নিষ্পলকভাৱে: రెప్పార్పకుండా
নিসন্দেহৰূপে: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
নিস্বার্থ্্ভাৱে: నిస్వార్థము కపటములేని.
নি্ম্নৱর্তী: దిగువన అడుగున.
নিয়মমতে: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
নিয়মানুযায়ী: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
নিয়মানুসৰি: నియమానుసారముగా నియమముతో.
নিয়মিতভাৱে: నియమానుసారముగా నియమముతో.
নিৰন্তৰ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিৰন্তৰে: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নিৰহ-নিপানীকৈ: బాగుగా పూర్తిగా
নিৰুদ্দেশ্যে: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
নিৰৱধি: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
নুখুজাকৈ: అడగకుండా
নুখুজি-নেমেলি: అడగకుండా
পটাপট: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
পর্যায়ক্রমে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
পর্য্যায়ক্রমে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
পলকতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
পলকহীনভাৱে: రెప్పార్పకుండా
পলম_কৰি: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
পলমকৈ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
পশ্চাদ্বাভিমুখে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পশ্চাদ্ৱর্তী: దిగువన అడుగున.
পাঁচগুণ: ఐదంతలు.
পাকতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
পাছ_ফাললৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পাছফালে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পাছলৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিচ_ফাললৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিচফালে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিচলৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছ_ফাললৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছত: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
পিছতে: అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
পিছফালে: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পিছলৈ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
পুনঃ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুনৰ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুনৰপি: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুনৰবাৰ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুনৰায়: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
পুৱাই-পুৱাই: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
পূর্বৱত: ముందులా
পূর্বৱৎ: ముందులా
পেট_ভৰাই: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
পেটে_পেটে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
পোন_পহিলা: మొట్టమొదటగా
পোন_প্রথমে: మొట్టమొదటగా
পোনকৈ: ముందు నేరుగా.
পোনতে: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
পোনপটীয়াকৈ: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి
পোনপ্রথমে: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
পোনভাৱে: ముందు నేరుగా.
পোনে-পোনে: తిన్నగా సరిగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
পোনেই: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
প্রকৃততে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
প্রতিক্ষণ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
প্রতিদিনে: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
প্রতিনিয়ত: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
প্রতিবছৰ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
প্রতি্বর্ষ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
প্রথমতে: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
প্রথমে: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
প্রধানকৈ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
প্রধানভাৱে: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
প্রফুল্লচিত্তে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా. సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রসন্ন_চিত্তে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রসন্নচিত্তে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
প্রসন্নতাপূর্বক: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রসন্নতাৰে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রসন্নমনে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా. సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
প্রায়েই: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
প্রয়োজনতহে: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
প্রয়োজনহীনভাৱে: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
পৰবর্তী: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
পৰম্পৰানুসৰি: పరంపరానుసారముగా
পৰস্পৰে: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
পৰহি: మొన్న.
পৰহিলৈ: మొన్న మర్రన్నాడు.
পৰাধীন_হৈ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
পৰাধীনভাৱে: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
পৰিণাম_স্বৰূপে: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
পৰিবেশন_হিচাপে: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
পৰিশেষত: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰে: పరీక్షించి పరిశీలించి.
পৰৱশ_হৈ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
পৰৱশভাৱে: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
ফটকৈ: తటాలున వెంటన.
ফলস্বৰূপে: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ফিৰি: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
ফূর্তিৰে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
বচ: చాలు
বজা: గంట గంటలు.
বঢ়াই-বঢ়াই: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
বঢ়িয়া: బాగా మంచిగా
বঢ়িয়াকৈ: బాగుగా పూర్తిగా
বর্ত্্মান: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
বর্বৰত্াপূর্বক: మోటుగా
বলপূর্বক্্ভাৱে: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
বশ_হৈ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
বশ্যভাৱে: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
বস্তুতঃ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বহু: ఎంతగానో ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
বহুত: ఎంతగానో ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
বহুবাৰ: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
বাঁওদিশে: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
বাঁওফালে: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
বাওঁপিনে: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
বাজত: బయట వెలుపల వెల్పల.
বাজলৈ: బయట వెలుపల వెల్పల.
বাধ্যতপৰি: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
বাস্তৱিকতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
বাহিৰত: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
বাহিৰলৈ: బయట వెలుపల వెల్పల.
বাহিৰে: బయట వెలుపల.
বাৰম্বাৰ: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
বাৰে-বাৰে: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
বাৰেওকাল: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
বাৰেওটিকাল: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
বিগত_সময়ৰ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
বিচাৰহীনভাৱে: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
বিধিপূর্বক: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
বিধিবহির্ভূত্্ভাৱে: నియమ_విరుద్థముగా.
বিধিহীনভাৱে: నియమ_విరుద్థముగా.
বিধিৱৎ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
বিনা_উদ্দেশ্যৰে: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
বিনা_কাৰণত: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
বিনা_পৰিশ্রমে: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
বিনা_মাগনাই: అడగకుండా
বিনাআৰামে: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
বিনাদ্বিধাই: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
বিবেচনাহীনভাৱে: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
বিলম্বকৈ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
বিলম্বে: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
বিশেষতঃ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
বিশেষভাৱে: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
বিৰাম_লৈ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
বুজি-বাজি: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
বেগাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
বেগাবেগিকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
বেগেতাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
বেগেতে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
বেগেৰে: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
বেচকৈ: బాగుగా పూర్తిగా
বেছিকৈ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
বেথা_লগাকৈ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
বেলিকৈ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
বেলেগকৈ: దూరంగా ఎడంగా.
বেলেগত: దూరంగా ఎడంగా.
বেলেগে_বেলেগে: దూరంగా ఎడంగా.
বেয়া_সময়ত: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
বেয়াকৈ: అసభ్యంగా సరిగాలేని చెడుగా.
বোধহয়: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
ব্যক্তিগতভাৱে: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
ব্যর্থ্্ভাৱে: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
বৰকৈ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ভদ্র: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ভবা-গুণা_কৰি: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా. ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ভবা-চিন্তা_কৰি: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా. ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ভাবি-গুণি: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా. ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా. జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ভাবি-চিন্তি: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా. ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ভাল: బాగా మంచిగా
ভাল_দৰে: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ভালকৈ: బాగుగా పూర్తిగా సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ভালদৰে: బాగా చాలాబాగుగా. బాగా మంచిగా
ভালধৰণে: బాగా చాలాబాగుగా.
ভালমতে: బాగుగా పూర్తిగా
ভালে-ভালে: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
ভিতৰত: లో లోపల లోగా లోపల లోన లో.
ভিতৰতে: లో లోపల లోగా
ভিতৰলৈ: లోపల లోన లో.
ভিতৰি_ভিতৰি: లో లోపల లోగా నిశబ్దంగా మౌనంగా
ভিতৰে_ভিতৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ভুটুংকৰে: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ভূত-ভৱিষ্যত_চিন্তা_কৰি: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ভৰসাত: నమ్మకముతో
ভৱিষ্যত_কালত: భవిష్యత్తులో.
ভৱিষ্যতে: భవిష్యత్తులో.
মতানুসৰি: అనుసరించి అనుసారంగా.
মতে: అనుసరించి అనుసారంగా.
মনে-মনে: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం. రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
মনে_মনে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
মন্থৰগতিৰে: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
মহানন্দে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
মাগনাই: అడుక్కొను యాచించు
মাগি: అడుక్కొను యాచించు
মাজতে: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
মাজমজিয়া: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
মাজে-মাজে: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
মিছাতে: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
মিছামিছিকৈ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
মুকলিকৈ: బహిరంగంగా
মুকলিভাৱে: బహిరంగంగా
মুখ্যতঃ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
মুখ্যভাৱে: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
মুখৰ_ফালে: ముందుగా.
মূলতঃ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
মৃত্যুৰ_পিছত: మరణానంతరము
মৰণোত্তৰ: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
মৰমেৰে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
যʼত: ఎక్కడైతే.
যতদূৰসম্ভৱ: యథాశక్తి
যত্নপূর্বক: ప్రయత్నపూర్వకంగా
যত্নসহকাৰে: ప్రయత్నపూర్వకంగా
যথা_অপৰাধ: నేరమునుబట్టి.
যথা_কালত: తప్పక క్రమముగా.
যথা_সময়ত: తప్పక క్రమముగా.
যথাকালত: తప్పక క్రమముగా.
যথাক্রমে: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
যথানিয়মে: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
যথানুসাৰ: ఇష్టానుసారము
যথার্থতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
যথাশক্তি: యథాశక్తి
যথাসম্ভৱ: యథాశక్తి
যথাসময়ত: తప్పక క్రమముగా.
যথাসাধ্য: యథాశక్తి
যথাস্থান: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
যি_ধৰণে: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
যি_প্রকাৰে: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
যিদৰে: ఏదో_ఒక_విధముగా.
যুক্তিপূর্ণ্্ভাৱে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
যুক্তিপূর্বক: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
যুক্তিযুক্তভাৱে: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
যেতিয়া: ఎప్పుడైతే.
যেতিয়ালৈকে: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
যেনে-তেনে: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
যেনে_আছে_তেনেকৈ: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
যেনে_ধৰণে: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
যেনেকৈ: ఏదో_ఒక_విధముగా. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న. ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
যেনেকৈ-তেনেকৈ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
যেনেদৰে: ఏదో_ఒక_విధముగా. ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
লগত: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
লগতে: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
লগে_লগে: తోపాటు తో_కూడా.
লাহে-ধীৰে: నెమ్మదిగా మెల్లగా మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
লাহে-লাহে: నెమ్మదిగా మెల్లగా
লাহে_লাহে: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
লুকঢাককৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
লুকাই-চুৰকৈ: నిశబ్దంగా మౌనంగా రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
লুকাই_লুকাই: నిశబ్దంగా మౌనంగా
লেশমান: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
লৰা-ঢপৰাকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
শতাংশ: శాతము
শান্তভাৱে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
শান্তিপূর্বক্্ভাৱে: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
শান্তিসহকাৰে: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
শিষ্ট: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শিষ্টতাপূর্বক: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শিষ্টাচাৰপূর্বক: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
শিষ্টাচাৰহীনভাৱে: అసభ్యంగా
শীঘ্রে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
শুদা_ভৰি: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
শেষকালত: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
শেষত: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
সঁ্চা-সঁচিকৈ: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
সংকল্পসহিতে: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
সংকল্পৰ_সৈতে: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
সংগোপনে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
সংগোপে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
সংযোগবশতঃ: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
সআনন্দেৰে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
সকলোতকৈ_আগত: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
সকলোতে: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల అందరిలో.
সগর্বে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সঘনে: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
সটৰাই: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
সঠিক: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
সঠিক_ভাৱে: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
সঠিককৈ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా. సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
সদম্ভে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সদর্পে: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
সদা: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সদায়: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সদেহ: దేహ_సహితంగా
সন্তর্পণে: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
সন্মুখত: ఎదురుగా ముందుగా. ఎదుట ముందు.
সন্মুখলৈ: ముందుగా.
সন্মুখৰ_দিশে: ముందుగా.
সন্মুখৰ_ফালে: ముందుగా.
সপত্নীক: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
সবিস্ময়ে: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
সবিস্ময়েৰে: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
সমীপতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
সমূহীয়াভাৱে: సమూహంగా సామూహికంగా
সম্পূর্ণ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
সম্প্রতি: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
সম্ভৱতঃ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు. బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
সময়খিনিত: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
সময়ত: తప్పక క్రమముగా. కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
সময়তে: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
সময়মতে: తప్పక క్రమముగా.
সময়ে-সময়ে: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
সময়ৰ_অন্তত: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
সর্ব-মুঠ: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
সর্বত্র: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
সর্বত্রতে: అందరిలో.
সর্বদ্া: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
সর্বপ্রথমে: మొట్టమొదటగా
সর্বমুঠ: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
সর্বোপৰি: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
সশৰীৰ: దేహ_సహితంగా
সসন্মান: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
সসময়ত: తప్పక క్రమముగా.
সসময়তে: తప్పక క్రమముగా.
সস্নেহে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
সহজতে: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
সহজভাৱে: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
সহর্ষ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
সহিতে: సమేతముగా తో_కలిసి
সাতগুণ: ఏడంతలు.
সাদৰে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
সাধাৰণতে: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
সামূহিকভাৱে: సమూహంగా సామూహికంగా
সাৱধানহীনভাৱে: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
সাৱধানে: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
সিকাষে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সিটো_ফালে: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
সিথানে: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
সিধা: తిన్నగా సరిగా.
সিধাই: తిన్నగా సరిగా.
সিপাৰে: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
সিফালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు. మరొక_వైపు వేరే_వైపు
সুত_কৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
সুতুক_কৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
সুৰুক_কৰে: నిశబ్దంగా మౌనంగా
সূক্ষ্মতাৰে: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
সূক্ষ্মভাৱে: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
সেই_ঠাইত: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
সেই_ধৰণে: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
সেই_ফালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেই_মুখে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেই_সময়ত: అప్పుడు
সেইকাষে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেইঢালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেইদিশে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেইপিনে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেইফালে: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
সেইস্থানত: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
সৈতে: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
সোঁমাজ: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
সোনকালে: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
সোল্লাসে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా. సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
স্ফূর্তি_তামাছা_কৰি: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
স্বগতভাৱে: స్వగతము.
স্বতন্ত্রভাৱে: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
স্বতন্ত্রৰূপে: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
স্বত্বেও...: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
স্বভাৱগুণে: అలవాటూగా.
স্বভাৱতঃ: అలవాటూగా.
স্বভাৱতে: అలవాటూగా.
স্বভাৱবশতঃ: అలవాటూగా.
স্বাধীনচিতীয়াভাৱে: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
স্বাভাৱিকভাৱে: అలవాటూగా.
স্বার্থহীনভাৱে: నిస్వార్థము కపటములేని.
স্বেচ্ছাই: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
স্বেচ্ছাকৃতভাৱে: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
স্বেচ্ছাপূর্বক: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
স্বেচ্ছাৰে: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
স্বয়ং: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
স্বৰূপতে: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
সৰলতাৰে: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
হঠাৎ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
হতবুদ্ধি: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
হর্ষপূর্বক: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
হলহলীয়াকৈ: బహిరంగంగా
হাঁহি-মাতি: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
হাতেৰে: చేతితో
হাতৰ_জৰিয়তে: చేతితో
হাতৰ_দ্বাৰা: చేతితో
হিংসাভাৱে: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
হিতার্থে: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
হীন-দেৰি: ఎప్పుడోఒకసారి.
হুবহু: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
হুবহুৰূপে: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
হুৰমূৰকৈ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
হৃষ্টচিত্তে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
হৃষ্টমনে: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా. సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
হেঁ্পাহেৰে: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
হেলাৰঙে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
হয়তোবা: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
্আঁহে-কোঁহে: లో లోపల లోగా
্আশ্চর্যভ্াৱে: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
্দয়াপৰবশ_হৈ: దయచేసి దయగా
্শালীনতাসুলভ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
্সাধিকাৰ: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
ৰংমনে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ৰংমনেৰে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ৰঙ্গে-ঢলে: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ৰাতিপুৱাই: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
ৰাতিপুৱাতে: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
ৰিং_মাৰিলে_শুনাতে: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ৰীতিমতে: పరంపరానుసారముగా
ৰৈ_ৰৈ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
