(গৰু)খুঁটি: పాక కొట్టం దొడ్డి.
(মʼহৰ)খুঁটি: పాక కొట్టం దొడ్డి.
KNO3: యురేనియం
অʼমানী: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
অংক: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. అధ్యయము పాఠము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
অংক_ফলক: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
অংক_শাস্ত্র: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
অংকতল_অংকদেশ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
অংকন: గుర్తించుట.
অংকুশ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. అదుపు నియంత్రణ
অংকুৰ: మొలకలు అంకురము.
অংকুৰণ: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
অংকুৰণ_স্থান: మొలకెత్తు_మొన.
অংগ: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అవయవము.
অংগ-প্রত্যংগ: అంగ_అంగము
অংগ-ভংগি: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
অংগ-ভংগিমা: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
অংগ_্মর্দন: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
অংগন: ముంగిలి వాకిలి.
অংগভঙ্গ: వికలాంగులు
অংগি-ভংগি: సైగ సంజ్ఞ.
অংগুষ্ঠ: బొటనవేలు.
অংগৰক্ষী: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
অংশ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
অংশগ্রহণ: భాగము.
অংশদান: విరాళము
অংশধাৰী: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
অংশী: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
অংশীদাৰ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
অংশীদাৰী: భాగము
অংশীদাৰী_পত্র: షేర్ భాగస్వామ్యం_.
অংশু: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
অংশুমান: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
অকমানি_চৰাই: చిన్న_పక్షి.
অকম্পন: కదలలేని
অকর্ম: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
অকর্মণ্য_ব্যক্তি: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
অকর্মণ্যতা: పనికిరాని పనిచేయని. పనికిరాని పనిచేయలేని.
অকলশৰীয়া: ఒంటరితనం ఏకాకితనం. ఒంటరి ఏకాకి.
অকলাত্মকতা: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
অকল্যাণ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অকীর্তি: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
অকীর্ত্তি: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
অকুলন: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অকুশলতা: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
অকৃতজ্ঞতা: కృతఘ్నతలేని.
অকৃত্য: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
অকৃত্রিমতা: సహజత్వం స్వభావికం.
অক্টোপাছ: ఆక్టోపస్.
অক্টোবৰ: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
অক্টোবৰ_মাহ: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
অক্ষ_ৰেখা: అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্ষতযোনি_নাৰী: కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
অক্ষদণ্ড: ఇరుసు ఆక్సెల్.
অক্ষমতা: అసమర్థత
অক্ষমালা: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
অক্ষাংশ: అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্ষাংশ_ৰেখা: అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্ষি: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
অক্ষিগোল: కనుపాప కంటిపాప.
অক্ষিজল: కన్నీళ్ళు.
অক্ষিতাৰকা: కనుపాప కంటిపాప.
অক্ষিপট: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
অক্ষয়তা: నశింపని చెడని.
অক্ষয়ধাম: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অক্ষয়লোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অক্ষৰ: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
অক্ষৰ-বিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
অক্ষৰবিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
অক্ষৰমালা: వర్ణమాల అక్షరమాల.
অক্ষৰশৈলী: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
অক্ষৰেখা: అక్షాంశ_రేఖలు.
অক্সিজেন: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
অকৰণীয়: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
অখণ্ডতা: ఐకమత్యం సమైక్యత
অখাজ: హనికరమైన_ఆహారము.
অখাদ্য: హనికరమైన_ఆహారము.
অখিল_বিশ্ব: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
অখ্যাতি: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
অগতি: దుస్థితి
অগনি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
অগ্নাশয়: క్లోమగ్రంథి.
অগ্নি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
অগ্নি-শিখা: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
অগ্নিকণা: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
অগ্নিকলাই: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
অগ্নিকাণ্ড: కాలుట మండుట తగలబడుట.
অগ্নিকোণ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
অগ্নিচ্ছটা: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
অগ্নিনির্বাপক_গাড়ী: అగ్నిమాపక_వాహనము
অগ্নিনি্র্বাপক_কর্মী: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
অগ্নিনি্র্বাপক_বাহিনী: అగ్నిమాపకసిబ్బంది. అగ్నిమాపక_కేంద్రం. అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
অগ্নিনি্র্বাপক_বিভাগ: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
অগ্নিবাহ: మేకపోతు మగమెక.
অগ্নিবাহন: మేకపోతు మగమెక.
অগ্নিমান্দ্য: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
অগ্নিশিখা: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
অগ্নিসখ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
অগ্ন্যাশয়: క్లోమగ్రంథి.
অগ্র: మొన
অগ্রগামী: నాయకుడు పెద్ద.
অগ্রগামী_দূত: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
অগ্রজ: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
অগ্রজজন: పెద్ద యజమాని.
অগ্রজিহ্বা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
অগ্রণী: నాయకుడు పెద్ద.
অগ্রতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
অগ্রদূত: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
অগ্রশিৰ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
অগ্রসৰ: నాయకుడు పెద్ద.
অগ্রসৰণ: నాయకుడు పెద్ద.
অগ্রসৰতা: నాయకుడు పెద్ద.
অগ্রহায়ণ: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
অগ্রাহ্য: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. అవిధేయత
অগ্রিম: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
অগ্রিম_বার্তাবাহক: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
অগ্রিম_মূল্য: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
অঘৰী: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
অঙ্ক: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
অঙ্কুশ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
অঙ্কুৰণ: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ: అంగ_అంగము
অঙ্গ-ভঙ্গি: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
অঙ্গভঙ্গ: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
অঙ্গভঙ্গিমা: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
অঙ্গি-ভঙ্গি: సైగ సంజ్ఞ.
অঙ্গুল: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
অঙ্গুলি: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
অঙ্গুষ্ঠ: వేళ్ళు ఏళ్ళు. బొటనవేలు.
অচঞ্চলতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
অচপলতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
অচলাধিপ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
অচলাৱস্থা: అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
অচাপল্য: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
অচিনাকি: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
অচিনাৱস্থা: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
অচিন্তন: అనాలోచన
অচিন্তা: నిశ్చింత చింతారహితము
অচেতন_জগত: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
অচেতনতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. మూర్చ
অচেতনা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
অছুনছিঅʼন: అసున్‍సియాన్.
অজ: మేకపోతు మగమెక.
অজগৌ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
অজগৰ: కొండచిలువ పెనుబాము.
অজগৰীয়া_বৃত্তি: నిరుద్యోగిత.
অজমূর্খ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
অজিতেন্দ্রিয়তা: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
অজীর্ণ্তা_??: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
অজী্র্ণ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
অজ্ঞ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
অজ্ঞতা: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
অজ্ঞানতা: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
অজ্ঞানী: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
অজ্্গৌ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
অঞ্চল: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
অঞ্জলি: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
অটʼ: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
অটʼ_ৰিক্সা: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
অটʼৰিক্সা: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
অটবী: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
অটোৰিক্সা: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
অটোৱা: ఒటావా.
অট্টহাস্য: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
অট্টালিকা: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ. ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
অণু: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
অণু-পৰমাণু: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
অণুবীক্ষণ_যন্ত্র: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
অণ্ড: గుడ్డు అండము డింభకము.
অণ্ড_কোষ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
অণ্ডকোষ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
অণ্ডগ্রন্থি: అండాశయము.
অণ্ডবৃদ্ধি: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
অণ্ডা: గుడ్డు అండము డింభకము.
অতপালি: అవినయము అవిధేయత.
অতর্কিত_আক্রমণ: అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
অতিকষ্ট: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
অতিক্রম: మితిమీరడము.
অতিক্রমণ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
অতিখৰচী: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
অতিথি: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
অতিথি-কক্ষ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
অতিথি-কোঠা: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
অতিথি_কক্ষ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
অতিথি_সেৱা: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
অতিথি_সৎকাৰ: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
অতিথিগৃহ: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিথিশালা: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
অতিভাষী: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
অতিমান: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অতিশয়তা: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
অতিশয়োক্তি: అతిశయోక్తి అతిశయం
অতিসাৰ: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
অতি্দর্প: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অতিৰঞ্জন: అతిశయోక్తి అతిశయం
অতিৰিক্ত_খেলুৱৈ: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
অতিৰিক্ত_ন্যায়াধীশ: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
অতিৰেক: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
অতীত: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
অতীত_কাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
অতীতকাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
অতীতবৃত্তান্ত: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
অতীসাৰ: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
অতুষ্টি: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
অতৃপ্তি: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
অত্যধিকতা: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
অত্যাচাৰ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
অত্যাচাৰ-উৎপীড়ন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
অত্যাচাৰী: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
অত্যানন্দ: అమితానందము అత్యంతానందము.
অথন্তৰ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
অদক্ষতা: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অদম্ভ: గర్వహీనం అహంకారహీనం
অদল-বদল: వినిమయం మారకం. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
অদলী-বদলী: వినిమయం మారకం.
অদৃঢ়তা: సున్నితత్వం.
অদৃশ্যতা: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
অদেয়_ঋণ: సహాయకనిధి.
অদ্বিতীয়ত্ব: సామంజస్యము సంబంధం.
অদ্ভুত_কাম: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
অদ্ভূততা: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
অদ্য: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
অদ্রিৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
অদ্রীশ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
অদ্রোহ: అద్రోహ.
অদৰকাৰী_বস্তু: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
অধঃপতন: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము. పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
অধঃপাত: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
অধম: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
অধম_পুৰুষ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
অধমতা: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
অধমত্ব: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
অধর্ম: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
অধার্মিকতা: ధర్మహీనత అధార్మికత.
অধিক_অংশ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
অধিক_ভাগ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
অধিকতা: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
অধিকাংশ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
অধিকাৰ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
অধিকাৰ-ক্ষেত্র: అధికారక్షేత్రము.
অধিকাৰ_ক্ষেত্র: అధికారక్షేత్రము.
অধিকাৰ_প্রদান: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
অধিকাৰহীনতা: అధికారంలేకపోవుట.
অধিকাৰী: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. హక్కుదారు
অধিকাৰী........: పెత్తనదారుడు.
অধিকাৰী্বর্গ: అధికారవర్గము.
অধিগ্রহণ: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
অধিদ্্র্শক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
অধিনায়ক: దళ_నాయకుడు.
অধিনায়কত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము.
অধিনায়িকা: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
অধিনিয়ম: చట్టం శాసనము.
অধিপতি: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
অধিপত্র: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
অধিবক্তা: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
অধিবর্ষ: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
অধিবাসী: నివాసి
অধিষ্ঠাতা: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
অধিসূচনা: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
অধিস্থান: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
অধি্দর্শক: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
অধিৰক্ষী: హెడ్‍కానిస్టీబులు
অধিৰাজ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
অধিৱেশন: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
অধীনতা: ఆధీనత
অধীনস্থতা: ఆధీనత
অধীশ্বৰ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
অধীৰতা: ఆత్రుత దౌర్యహీనత
অধোগতি: క్షీణదశ
অধোগমন: నాశము పతనము.
অধোনতি: క్షీణదశ
অধোবায়ু: అపాయ_వాయువు.
অধ্যক্ষ: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. ప్రధానాచార్య.
অধ্যাদেশ: ప్రకటనాపత్రము.
অধ্যাপক: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. తాతయ్య మాతామహుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
অধ্যাপিকা: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
অধ্যায়: అధ్యయము పాఠము.
অধ্যয়ন: అధ్యాయనం చదువుట
অধ্যয়ন_কক্ষ: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది. గ్రంథాలయము
অধ্যয়ন_কর্তা: చదువేవాడు.
অধ্যয়ন_চক্র: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
অধ্যয়নকক্ষ: గ్రంథాలయము
অধ্যয়নকাৰী: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. చదువేవాడు.
অধ্যৱসায়: శ్రద్ధ సాధన తపస్సు
অধ্যৱসায়ী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
অধৰ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము. క్రింది_పెదవి.
অধৰাধৰ: క్రింది_పెదవి.
অধৰোষ্ঠ: క్రింది_పెదవి.
অনগ্ৰসৰতা: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
অনতিক্রমণ: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
অনধিকাৰ: అధికారంలేకపోవుట.
অনধিকাৰিতা: అధికారంలేకపోవుట.
অননুমোদন: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
অনন্য_সাধাৰণত্ব: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
অনন্যতা: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
অনভজ্ঞ: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
অনভিজ্ঞতা: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
অনভিলাষ: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
অনভ্যস্ততা: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
অনভ্যাস: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
অনল: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
অনাকাংক্ষা: ఇష్టములేని
অনাগত_কাল: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
অনাগত_যুগ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
অনাগমন: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
অনাচাৰিতা: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
অনাজ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
অনাটন: ఆకలిచావు.
অনাতাঁৰ_যন্ত্র: రేడియో
অনাত্মীয়: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
অনাথ: అనాథ.
অনাথ_অৱস্থা: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
অনাথ_আশ্রম: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
অনাথালয়: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
অনাথাৱস্থা: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
অনাদৰ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
অনাবৃষ্টি: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
অনামিকা: ఉంగరపు_వ్రేలు
অনামিকা_আঙুলি: ఉంగరపు_వ్రేలు
অনাসক্তি: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
অনাস্থা: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
অনিগ্রহ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
অনিচ্ছা: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. ఇష్టములేని
অনিপুণতা: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অনিল: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
অনিশ্চয়তা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
অনিষিদ্ধ: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
অনিষ্ট: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
অনিয়ন্ত্রণ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
অনিয়ম: క్రమభంగం విఘ్నం
অনিৰপেক্ষতা: పక్షపాతము భేదభావాలు.
অনীশ্বৰবাদ: నాస్తికమతము.
অনীশ্বৰবাদী: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
অনীহা: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. ఇష్టములేని
অনুকম্পা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
অনুকাৰক: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
অনুকূলতা: అనుకూలంగా
অনুকূলন: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
অনুকৃতি: నకలు అనుకరణం.
অনুক্রম: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
অনুক্রমণ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনুক্রমণিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
অনুকৰণ: అనుకరణ అనుసరించుట.
অনুগমন: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনুগ্রহ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
অনুঘটক: ఉత్ప్రేరకములు.
অনুচ্চাকাংক্ষা: బలమైన_కోర్కెలులేని
অনুচ্ছেদ: పేరా. అధ్యయము పాఠము.
অনুজ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
অনুজ্ঞা: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
অনুজ্ঞা_দান: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
অনুজ্ঞা_পত্র: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్. అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
অনুজ্ঞাপত্র: ప్రస్థానము
অনুতাপ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
অনুত্তাপ_বটল: తాపదర్శకము
অনুদান: గ్రాంటు
অনুদিত: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
অনুদিত_কৃতি: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
অনুনয়-বিনয়: మొర
অনুপযুক্ততা: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অনুপযোগিতা: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অনুপযোগী_বস্তু: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
অনুপল্্ব্ধি: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
অনুপস্থিতি: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
অনুপাত: నిష్పత్తి సగటు
অনুবাদ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
অনুবাদ_কৰোঁতা: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
অনুবাদক: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
অনুবাদকাৰী: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
অনুবাদিত_্কর্ম: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
অনুভব: అనుభూతి
অনুভবপূর্ণ্্তা: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
অনুভবহীনতা: అనుభవములేని
অনুভাব: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
অনুভূতি: అనుభూతి ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
অনুভৱ: అనుభవము అనుభోగము. అనుభూతి
অনুভৱহীনতা: అనుభవములేని
অনুভৱী_ব্যক্তি: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
অনুমতি: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
অনুমতি_পত্র: ప్రస్థానము పాసు అనుమతిపత్రం.
অনুমান: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
অনুমোদন: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము. ఇష్టము నచ్చిన.
অনুযোগ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన.
অনুর্বৰ: బంజరు
অনুর্বৰ_ভূমি: సారవంతముకాని సారవంతములేని
অনুলাপ: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
অনুশাসক: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
অনুশাসন: క్రమశిక్షణ
অনুশীলন: మననము అధ్యయనము చింతన.
অনুশোচনা: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
অনুষ্ঠান: సంస్థ
অনুষ্ঠান-পর্ব: సంస్థ
অনুসন্ধান: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట. ముద్ర
অনুসন্ধানকাৰী: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు. వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
অনুসন্ধানী: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
অনুসৰণ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
অনুৎকর্ষ: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
অনুৎসাহ: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
অনুৰাগ: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక. ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రేమ మోహము వలపు.
অনুৰূপতা: సామంజస్యము సంబంధం.
অনুৰোধ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
অনৃত: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
অনেক: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
অনৈক্য: విరోధం శత్రుత్వం
অনৈচ্ছিক_কার্য: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
অনৈপুণ্য: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অন্ত: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
অন্তঃকৰণ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
অন্তঃশাৰীৰিক_ভাগ: శరీరాంతరభాగాలు.
অন্ততামসী: అమావాస్య అమాస అమావస
অন্তর্দাহ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. శోకం దుఃఖం.
অন্তর্নিহিত_ভাব: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অন্তর্নিহিত_্অর্থ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অন্তর্বাস: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
অন্তর্বে্দনা: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
অন্তর্ভাব: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অন্তর্লীন_ভাব: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অন্তর্লীন_্অর্থ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অন্তর্শক্তি: ఆంతరిక_శక్తి.
অন্ত্যেষ্টি: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
অন্ত্র: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
অন্ত্রজঠৰ: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
অন্ত্রবৃদ্ধি: హెర్నియ వరిబీజం.
অন্তৰ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. దూరము తేడా
অন্তৰংগ_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
অন্তৰংগতা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
অন্তৰঙ্গ_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
অন্তৰঙ্গতা: స్నేహము మైత్రి కూరిమి. అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
অন্তৰাত্মা: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
অন্তৰাল: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
অন্তৰায়: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
অন্তৰীক্ষ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
অন্তৰীক্ষ_বিশ্বচৰাচৰ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
অন্তৰীপ: ద్వీపం దీవి.
অন্ধ: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
অন্ধ-অনুকৰণ: గుడ్డినమ్మకం.
অন্ধ-বিশ্বাস: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
অন্ধ-বিশ্বাসী: మూడనమ్మకం.
অন্ধ-সংস্কাৰ: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
অন্ধকাৰ: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
অন্ধকাৰাগাৰ: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
অন্ধতমস: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
অন্ধতা: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
অন্ধবিশ্বাস: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
অন্ধবিশ্বাসী: మూడనమ్మకం.
অন্ধসংস্কাৰ: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
অন্ধ্র: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
অন্ধ্র_প্রদেশ: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
অন্ধ্রপ্রদেশ: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
অন্ন: ఆహారం భోజనం తిండి.
অন্নকষ্ট: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
অন্নগ্রহণ: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
অন্নবস্তু: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
অন্নলিপ্সা: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
অন্নাভাৱ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
অন্বেষক: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
অন্বেষণ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష
অন্বেষণকাৰী: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
অন্য_অর্থ: అవసరం
অন্যমনস্কতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
অন্যায়: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
অন্যায়-অত্যাচাৰ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
অপ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
অপকর্ষ: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
অপকাৰ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
অপকীর্তি: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
অপকৰ্মকাৰী: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
অপঘাটক: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
অপঘাত: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
অপঘাতী: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
অপচিন্তা: అమంగళం నష్టం.
অপচেষ্টা: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
অপচ্ছায়া: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
অপচয়: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
অপটুতা: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অপত্য: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
অপথ্য: హనికరమైన_ఆహారము. హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
অপদস্থ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অপদেৱতা: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
অপপ্রয়োগ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార. అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
অপবাদ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
অপবাদী: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
অপবিত্রতা: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
অপব্যয়: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
অপব্যৱহাৰ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార. దుర్వినియోగము దురుపయోగము. అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
অপভয়: అనవసరమైన_భయం
অপমান: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অপযশ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
অপর্যাপ্ততা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
অপর্যাপ্তি: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অপলাপ: చెడుమాటలు తిట్టు నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
অপশাসন: చెడుపాలన.
অপশ্্ব্দ: చెడుమాటలు తిట్టు
অপসাৰণ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ. దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తొలగించుట తీసివేయుట.
অপসিদ্ধান্ত: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
অপস্মাৰ: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
অপস্মৃতি: మతిమరుపు
অপহৰণ: అపహరణ దొంగతనము.
অপহৰণ-কর্তা: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
অপহৰণকাৰী: దొంగ చోరుడు లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
অপাকৰণ: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
অপাত্রতা: అనర్హత అయోగ్యత.
অপান: అపాయ_వాయువు.
অপান_বায়ু: అపాయ_వాయువు.
অপার্থক্য: సామంజస్యము సంబంధం.
অপায়-অমংগল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অপাৰদর্শিতা: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
অপাৰেচন: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
অপাৰেছন_কক্ষ: శల్య_చికిత్స_గది.
অপাৰেশ্যন: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
অপিয়া: అపియా.
অপুনৰাবৃত্তি: పునరావృత్తి
অপুনৰাৱর্তন: పునరావృత్తి
অপুষ্পক-উদ্ভিদ: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
অপূর্ণ_্জ্ঞান: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
অপূর্বত্া: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
অপৃথকতা: సామంజస్యము సంబంధం.
অপেক্ষক: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
অপেক্ষা: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
অপেয়: నిషేదించిన ఖండించిన.
অপ্রকৃত: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
অপ্রচুৰতা: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
অপ্রতিকাৰ: అప్రతీకారం.
অপ্রতীতি: అవిశ్వాసము.
অপ্রতুলতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
অপ্রত্যয়: అవిశ్వాసము.
অপ্রধান_ব্যক্তি: అప్రధాన_వ్యక్తి.
অপ্রবীণতা: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
অপ্রমাদ: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
অপ্রমুখ্য: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
অপ্রসন্নতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অপ্রসিদ্ধি: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
অপ্রাকৃতিক_ঘটনা: ప్రకృతివైపరీత్యం
অপ্রাকৃতিক_ঠাই: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
অপ্রাকৃতিক_প্রক্রিয়া: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
অপ্রাকৃতিক_স্থান: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
অপ্রাচুর্য্য: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অপ্রাণ: నిర్జీవము అప్రాణి.
অপ্রাপ্তি: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
অপ্রীতি: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
অপ্রৌঢ়া: ప్రౌడావస్థ.
অপ্রয়োগ: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
অপৰাধ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
অপৰাধকাৰী: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
অপৰাধপূর্ণ্্তা: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
অপৰাধী: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
অপৰাধীনতা: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
অপৰিগ্ৰহ: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
অপৰিচিত: తెలియని అపరిచితులు.
অপৰিতোষ.......: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
অপৰিপক্কতা: సున్నితత్వం.
অপৰিপাক: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
অপৱিত্রতা: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
অফিচাৰ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
অফিচাৰী: ఆఫీసరు యజమాని.
অবর্ষণ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
অবলা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
অবাক: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
অবাধ_বাণিজ্য: ఉచితవ్యాపారం
অবিচাৰণ: అనాలోచన
অবিচ্ছিন্নতা: సామంజస్యము సంబంధం.
অবিজ্ঞতা: అజ్ఞానం
অবিদ্বেষ: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
অবিদ্যমানতা: క్షుద్ర_శక్తి అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
অবিপাক: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
অবিবাহিত: అవివాహిత కుమారి పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
অবিবাহিত_পুৰুষ: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
অবিবাহিত_মহিলা: అవివాహిత కుమారి
অবিশুদ্ধতা: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
অবিশুদ্ধি: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
অবিশ্বাস: అవిశ్వాసము.
অবিশ্বাসী: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
অবিৰামতা: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
অবুদ্ধি: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
অবৈধ_সন্তান: అనుచితమైన_సంతానము
অবৈধতা: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
অবৈৰাগ্য: వైరాగ్యము
অবোধতা: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
অব্জ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
অব্যক্ত_ভাব: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
অব্যর্থ্্তা: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
অব্যাহতি: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
অব্যৱস্থা: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
অব্যৱহাৰ: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
অবয়স্ক: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
অভক্তি: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
অভক্ষণীয়: హనికరమైన_ఆహారము.
অভক্ষ্য: హనికరమైన_ఆహారము.
অভদ্রতা: అసభ్యత అవిధేయత‘
অভাগা: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
অভাৱ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অভাৱগ্রস্ততা: కొరత లోటు
অভিগমন: దగ్గరకు సమీపం.
অভিগৃহীত_কথা: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
অভিগৃহীত_ধাৰণা: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
অভিজাত-তন্ত্র: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
অভিজাত_তন্ত্র: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
অভিজ্ঞতা: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
অভিজ্ঞতাহীন: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
অভিজ্ঞা: పూర్వఙ్ఞానం.
অভিনন্দন: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
অভিনন্দন-পত্র: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
অভিনন্দন_পত্র: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
অভিনেতা: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
অভিনেত্রী: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
অভিন্নতা: సామంజస్యము సంబంధం.
অভিন্নত্ব: సామంజస్యము సంబంధం.
অভিনয়: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. నాటకము నటన అభినయము.
অভিনয়_শিল্পী: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
অভিনৱত্ব: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
অভিপ্রায়: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము మోసం టక్కు నడత.
অভিবাদন: దండము_పెట్టుట.
অভিব্যক্তি: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
অভিভাষণ: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
অভিমানহীনতা: గర్వహీనం అహంకారహీనం
অভিমানী: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
অভিযান: దండెత్తు దండయాత్ర.
অভিযুক্ত_বদীয়া: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
অভিযোগ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన. ఫిర్యాదు
অভিযোগকাৰী: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. ఫిర్యాది అభియోగి వాది
অভিলাষ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం. పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
অভিলেখ: దస్తావేజు. దస్తావేజు
অভিশাপ: శాపము శపించుట.
অভিষেক: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
অভিষ্টসিদ্ধি: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
অভিসম্পাত: శాపము శపించుట.
অভিৰুচি: అభిరుచి అభిరుచి రుచి
অভীতি: దైర్యము
অভীপ্সা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
অভেদ: సామంజస్యము సంబంధం. సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
অভোজ্য: హనికరమైన_ఆహారము.
অভ্যন্তৰ: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
অভ্যর্থক: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
অভ্যাগম: రాక
অভ্যাগমন: రాక
অভ্যাস: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
অভ্যুদয়: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
অভ্র: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
অভয়-দান: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
অভয়-বাণী: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
অভয়_দান: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
অভয়বাণী: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
অমংগল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অমঙ্গল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অমত: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
অমনোযোগিতা: ధ్యానహీనత అజాగ్రత్త
অমর্ষণ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
অমলেট: అట్టు
অমহত্ব: మహత్వహీనము.
অমানিশা: అమావాస్య అమాస అమావస
অমানিশী: అమావాస్య అమాస అమావస
অমানিশীথ: అమావాస్య అమాస అమావస
অমানুহ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
অমান্তি: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
অমায়িকতা: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సౌజన్యము సౌలభ్యము
অমাৱস্যা: అమావాస్య అమాస అమావస
অমিতা: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
অমিতা_গছ: బొప్పాయి_చెట్టు.
অমিল: విరోధం శత్రుత్వం
অমুক: ఫలానా. ఫలాన.
অমূর্ত_বস্তু: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
অমৃতচৰ: అమృత్_సర్.
অমৃতচৰ_চহৰ: అమృత్_సర్.
অমৃতা: బొప్పాయి పరిందకాయ.
অম্বু: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
অম্বুজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
অম্বুধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
অম্বুধৰ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
অম্বুনিধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
অম্ভ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
অম্ভোজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
অম্ভোধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
অম্ল: ఆమ్లము
অম্লপিত্ত......???: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
অমৰণ: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অমৰতা: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অমৰত্ব: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
অমৰধাম: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অমৰলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অমৰাৱতী: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
অযত্ন: అప్రయత్నం.
অযুক্তি.........: అతిశయోక్తి అతిశయం
অযোগ্য: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অযোগ্যতা: అసమర్థత అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
অযোধ্যা: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
অযোধ্যা_নগৰ: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
অর্ক: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
অর্ঘ: కానుక నజరానా.
অর্ঘ্য: కానుక నజరానా.
অর্চ্্না: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
অর্জন: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
অর্থ: అర్థము. కారణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
অর্থ-কড়ি: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
অর্থতত্ত্ব: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
অর্থদণ্ড: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
অর্থবিজ্ঞান: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
অর্থশ্াস্ত্র: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
অর্থান্তৰ: అవసరం
অর্থ্্হানি: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
অর্দালী: బిళ్ళ_బంట్రోతు
অর্দ্ধ: సగం అర్దము
অর্ধ: సగం అర్దము
অর্ধ_চন্দ্র: అర్ధ_చంద్రుడు.
অর্ধ_্চন্দ্রমা: అర్ధ_చంద్రుడు.
অর্ধচন্দ্র: అర్ధ_చంద్రుడు.
অর্ধশিক্ষিত: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
অর্ধাংগিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
অর্ধাংগী_ৰোগ: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
অর্ধাশন: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
অর্ধেন্দু: అర్ధ_చంద్రుడు.
অর্পণ: సమర్పణ సమర్పించుట అర్పించుట.
অর্বাচীনতা: ఆధునికత.
অর্হ্্তা: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
অলংকাৰ: నగలు ఆభరణాలు
অলংকৰণ: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
অলংঘন: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
অলক: కేశాలు వెంట్రుకలు
অলক্তৰাগ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
অলঙ্কাৰ: నగలు ఆభరణాలు
অলঙ্ঘন: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
অলপ-ধতুৱা: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
অলায়ক: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
অলি: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
অলি-গলি: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
অলিন্দ: వరండా వసారా తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
অল্প_অংশ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
অল্প_ব্যয়: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
অল্পতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অল্পত্ব: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
অল্পব্যয়: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
অল্পমূল্যতা: తక్కువధర చౌకధర బేరము
অল্পাংশ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
অল্পাহাৰ: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
অশান্তি: ఆందోళనము అలజడి. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. వ్యాకులత ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
অশালীনতা: అసభ్యత అవిధేయత‘
অশিক্ষা: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
অশিক্ষিত: నిరక్షరాశ్యులు.
অশিষ্টতা: అసభ్యత అవిధేయత‘
অশুচিতা: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
অশুদ্ধ: తప్పు పొరపాటు
অশুদ্ধ_চিন: తప్పు_గుర్తు X.
অশুদ্ধ_চিহ্ন: తప్పు_గుర్తు X.
অশুদ্ধ_সোণ: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
অশুদ্ধতা: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
অশুদ্ধি: తప్పు పొరపాటు
অশুভ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অশুভ_বাতৰি: చెడు_సమాచారము.
অশুভ_লক্ষণ: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
অশ্ব: గుర్రం అశ్వము సాహు.
অশ্বখুৰা: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
অশ্বত্থ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
অশ্বশক্তি: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
অশ্বাৰোহণ: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
অশ্বাৰোহী: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
অশ্বাৰোহী_সেনা: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
অশ্বাৰোহী_সৈন্য: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
অশ্ম: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
অশ্রদ্ধা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অশ্রু: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুকণা: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুজল: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুধাৰা: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুপ্রৱাহ: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুবাৰি: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুবিন্দু: కన్నీళ్ళు.
অশ্রুভাৰ: కన్నీళ్ళు.
অশ্লীল_কথা: చెడుమాటలు తిట్టు
অশ্লীলতা: అశ్లీలం అసభ్యం
অষ্টম: ఎనిమిదవ_తరగతి. ఎనిమిది 8.
অষ্টম_শ্রেণী: ఎనిమిదవ_తరగతి.
অষ্টাদশ: పద్ధెనిమిది 18
অষ্টাশী: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
অষ্টি: ముట్టి టెంక పప్పు.
অষ্টিলা: ముట్టి టెంక
অষ্ট্রিয়া-বাসী: ఆస్ట్రియావాసి.
অষ্ট্রিয়া_বাসী: ఆస్ట్రియావాసి.
অষ্ট্রিয়ান: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
অষ্ট্রিয়ান_ভাষা: ఆస్ట్రియాభాష.
অষ্ট্রিয়াবাসী: ఆస్ట్రియావాసి.
অষ্ট্রেলিয়া: ఆస్ట్రేలియా.
অষ্ট্রেলিয়া-বাসী: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
অষ্ট্রেলিয়া-মহাদ্বীপ: ఆస్ట్రేలియా.
অষ্ট্রেলিয়া_বাসী: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
অষ্ট্রেলিয়া_মহাদ্বীপ: ఆస్ట్రేలియా.
অষ্ট্রেলিয়ান: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
অষ্ট্রেলিয়ান_ডলাৰ: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
অষ্ট্রেলিয়ান_ভাষা: ఆస్ట్రేలియాభాష
অষ্ট্রেলিয়াবাসী: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
অসংগতি: అసందర్భము
অসংযম: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
অসঙ্গতি: అసందర్భము
অসত্য: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
অসদাচাৰ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
অসদাচৰণ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
অসদ্ব্যৱহাৰ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
অসন্তুষ্টতা: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. అలక అలగడం అలగుట .
অসন্তুষ্টি: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অসন্তোষ: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
অসন্মতি: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
অসন্মান: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
অসফলতা: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
অসম: అస్సామ్.
অসমতল_মাটি: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
অসমর্থন: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
অসমর্থ্্তা: అసమర్థత గాయం
অসমানতা: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
অসমীয়া: అస్సామీలు. అస్సామీ.
অসম্পূর্ণ_বিদ্যা: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
অসম্পূর্ণ_্জ্ঞান: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
অসম্ভাৱনীয়তা: అసంభవము
অসম্ভাৱ্যতা: అసంభవము
অসাধাৰণত্ব: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
অসাধুতা: దుర్మార్గము
অসামঞ্জস্যতা: అసమంజసం
অসামর্থ্য: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత. బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
অসামাজিক_কার্য: అసామాజికకార్యం
অসাৰুৱা: బంజరుభూమి
অসাৰুৱা_মাটি: బంజరుభూమి
অসাৱধানতা: అజాగ్రత్త
অসিতাশ্ম: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
অসিতোপল: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
অসুখ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. శోకం దుఃఖం.
অসুখ-বিসুখ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
অসুখীয়া: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
অসুবিধা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
অসূয়া: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
অস্ট্রিয়া: ఆస్ట్రియా
অস্তিত্ব: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
অস্তিত্ববাদ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
অস্ত্র: ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
অস্ত্র-শস্ত্র: ఆయుధం అస్త్రాలు.
অস্ত্র-সম্ভাৰ: ఆయుధం అస్త్రాలు.
অস্ত্রচিকিৎসক: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
অস্ত্রবৈদ্য: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
অস্ত্রশালা: ఆయుధశాల
অস্ত্রহীন: ఆయుధంలేని.
অস্ত্রাগাৰ: ఆయుధశాల
অস্ত্রোপচাৰক: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
অস্থবিৰতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
অস্থি: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
অস্থিপুঞ্জ: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
অস্থিৰচিত্ততা: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
অস্থিৰতা: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
অস্পৃশ্য: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
অস্পৃহা: ఇష్టములేని
অস্বস্থতা: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
অস্বীকাৰ: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
অস্মিতা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অস্হিপঞ্জৰ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
অসৎ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
অসৎকার্য: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
অহ: రోజు దినము అహము.
অহংকাৰ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
অহংকাৰী: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
অহংভাব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহঙ্কাৰী: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
অহমিকা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
অহম্মক: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
অহম্মকতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
অহা-: రాక
অহাকালি: రేపు రేపటిదినం.
অহি: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
অহিংসা: అహింసా శాంతి భూతదయ.
অহিত: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
অহিফেণ: నల్ల_మందు
অহীন: కొండచిలువ పెనుబాము.
অহ্ন: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
অয়স: ఇనుము
অয়স্কান্ত: అయస్కాంతము.
অৰণ্য: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
অৰণ্যানী: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
অৰবিন্দ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
অৰাজ: అరాజకము శాసనహీనము.
অৰাজকতা: చెడుపాలన. అరాజకము శాసనహీనము.
অৰি: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
অৰিষ্ট: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
অৰিয়া-অৰি: పోటాపోటి.
অৰুচি: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ. అయిష్టం అరుచి.
অৰুণ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
অৰুণাচল: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
অৰুণাচল_প্রদেশ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
অৰুণাভা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
অৰুণিমা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
অৰুণোদয়: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం. సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
অৰ্ডালী-বেজ: బిళ్ల డవాలి.
অৰ্ডালী_বেজ: బిళ్ల డవాలి.
অৱকাশ: శెలవు సెలవు రజా. విశ్రాంతి విరామం.
অৱগুণ্ঠন: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
অৱজাৰভেটৰী: నక్షత్ర_గణితశాల
অৱজ্ঞা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
অৱতাৰ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
অৱতৰণ: దిగు.
অৱদান: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
অৱধি: అంతము సమాప్తము ముగియు.
অৱনতি: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
অৱবাহিকা: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
অৱমাননা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
অৱলম্বন: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
অৱলোকন: చూచు చూచుట పరిశీలన
অৱসাদপূর্ণত্া: దుఃఖం శోకం
অৱসাদহীনতা: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
অৱসাদিতা: దుఃఖం శోకం
অৱসান: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
অৱস্থা: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
অৱস্থান: స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
অৱস্থিতি: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హోదా అంతస్థు.
অৱসৰ: శెలవు సెలవు రజా. విశ్రాంతి విరామం.
অৱসৰ_গ্রহণ: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
অৱহেলা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
অৱয়ব: అవయవము భాగము అంగము.
অৱৰোধ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం అన్నిదారులు_మూయుట
অৱৰোধন: అన్నిదారులు_మూయుట
আঁউসী: అమావాస్య అమాస అమావస
আঁউহী: అమావాస్య అమాస అమావస
আঁকোৰগোজ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
আঁচ: రేఖ
আঁচনি: ప్రణాళిక పట్టిక.
আঁচাৰ_মাৰি_পেলোৱা: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
আঁচাৰা: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
আঁচাৰি_দিয়া: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
আঁজলি: దోసిలి దోయిలి అంజలి. దోసిలి దోసెడు
আঁঠু: మోకాలు.
আঁত_ধৰোঁতা: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
আঁহ: పోగు
আঁহত: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
আঁৰ: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
আঁৰ-ক্াপোৰ: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
আংকাৰা: అంకారా.
আই: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు. చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
আই-বোপাই: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
আই._টি: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
আই_ওলোৱা: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
আই_বেংক: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
আইচ: మంచు హిమము శిశిరము.
আইচক্রীম: ఐస్‍క్రీమ్.
আইচলেণ্ড-বাসী: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
আইচলেণ্ড_বাসী: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
আইচলেণ্ডবাসী: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
আইচলেণ্ডিয়ান: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
আইচলেণ্ডী: ఐరిష్.
আইচলেণ্ডী_ভাষা: ఐరిష్.
আইছলেণ্ড: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
আইজাক_নিউটন: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
আইজাল: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
আইজাল_চহৰ: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
আইতা: అమ్మమ్మ. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
আইতাৰ_ঘৰ: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
আইন: చట్టం శాసనము.
আইন-কানুন: చట్టం శాసనము.
আইভৰি_কʼষ্ট: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
আইভৰি_কোষ্ট: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
আইৰণ: ఇనుము
আইৰিছ: ఐరిష్. ఐరిష్.
আইৰিছ_পাউণ্ড: ఐరిష్.
আইৰিছ_ভাষা: ఐరిష్.
আউল: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
আওকাণ: అవిధేయత
আওগৰু: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
আওটনি_পাচি: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
আওতা: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
আওহেলা: అవిధేయత
আকর্ষণ: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
আকাংক্ষা: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আকাল: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు. కష్టాలు సమస్యలు.
আকাশ: ఆకాశము శూన్యము.
আকাশ-মণ্ডল: ఖగోల_క్షేత్రము.
আকাশ_পিণ্ড: ఖగోలపిండము
আকাশবাণী: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
আকাশবাণী_কেন্দ্র: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
আকাশলংঘী_ভৱন: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
আকাশলঙ্ঘী_ভৱন: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
আকাশী: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
আকাশী_সেনা: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
আকাশী_ৰং: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
আকাশীগংগা: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
আকাশীমণ্ডল: ఖగోల_క్షేత్రము.
আকাশীযান: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
আকাশীয়_পিণ্ড: ఖగోలపిండము
আকাৰ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
আকাৰযুক্ত_বস্তু: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
আকাৰহীন_বস্তু: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
আকুল: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
আকূতি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
আক্রমণ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
আক্রা: ఎక్రా అక్రా.
আক্রান্ত: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
আক্রোশ: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
আক্রোহ: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
আক্ষেপ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
আখল_ঘৰ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
আখা: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
আখেজ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
আখ্যা: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
আখৰ: అక్షరము అచ్చరాలు.
আখৰমালা: వర్ణమాల అక్షరమాల.
আখৰা: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
আখৰোট: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
আখৰোট_গছ: అఖ్‍రోట్
আগ: మొన అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
আগঅংশ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
আগচালি: వరండా వసారా
আগজাননী: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
আগধন: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
আগফাল: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
আগমন: రాక
আগমূৰ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
আগষ্ট: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
আগাৰী: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
আগুন: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
আগুৱান: నాయకుడు పెద్ద.
আগ্রহ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
আগৰ_সময়: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
আগৰতলা: త్రిపుర అగర్తల.
আগৰতলা_চহৰ: అగర్తల.
আঘাত: గాయము దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
আঘোণ: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
আঙঠি: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
আঙামুৰি: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
আঙি-ভাঙি: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
আঙুঠি: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము. తాడు కళ్ళెము.
আঙুল: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
আঙুলি: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
আঙুলি-সংকেত: వేలుసంకేతం.
আঙুলি_সঙ্কেত: వేలుసంకేతం.
আঙুলিৰ_ইংগিত: వేలుసంకేతం.
আঙুলিৰ_ইঙ্গিত: వేలుసంకేతం.
আঙুলিৰ_সংকেত: వేలుసంకేతం.
আঙুলিৰ_সঙ্কেত: వేలుసంకేతం.
আঙুৰ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
আঙুৰ_লতা: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
আঙ্কাৰা: అంకారా.
আঙ্গঠি: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
আঙ্গি-ভঙ্গি: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
আঙ্গিনা: ముంగిలి వాకిలి.
আঙ্গিৰা: రవిక రైక.
আঙ্গুল: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
আঙ্গুলি: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
আঙ্গুষ্ঠি: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
আঙ্গুৰ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
আঙ্গুৰী: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
আচল_ধন: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
আচল_সোণ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
আচামী: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
আচার্য: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
আচার্যা: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
আচাৰ: ఊరగాయ. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
আচাৰ-আচৰণ: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
আচাৰ-ব্যৱহাৰ: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
আচুনচিওন: అసున్‍సియాన్.
আচ্ছাদক: కప్పు
আচ্ছাদন: కప్పు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
আচৰণ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
আচৰিত: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
আচৰিত_বস্তু: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
আচৰিত_হোৱা-: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
আছখাবাদ: అఖ్సాబాద్.
আছগাবাদ: అఖ్సాబాద్.
আজমেৰ: అజమేరు_పట్టణము
আজাদী: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
আজান: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
আজাৰ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
আজাৰবাইজানীয়_মানট: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
আজি: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
আজীৱন_কাৰাদণ্ড: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
আজীৱন_বৃত্তি: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
আজু_আইতা: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
আজুআইতা: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
আজুককা: ముత్తాత మునితాత
আজুককাদেউতা: ముత్తాత మునితాత
আজো-আতা: ముత్తాత
আজো-ককাদেউতা: ముత్తాత
আজোককা: ముత్తాత
আজোৰা: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా.
আজ্ঞা: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
আজ্ঞা_পত্র: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
আজ্ঞালেখ: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
আজৰবাইজান: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
আজৰবাইজান-বাসী: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
আজৰবাইজান_গণৰাজ্য: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
আজৰবাইজান_বাসী: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
আজৰবাইজানবাসী: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
আজৰি: విశ్రాంతి విరామం.
আঞ্জা: కూరలు కూరగాయలు.
আটলান্টিক: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
আটলান্টিক_মহাসাগৰ: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
আটাল: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
আটাহ: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
আটি: కట్ట మోపు మూట.
আটোমটোকাৰি: క్రమము వరుస పంక్తి.
আঠ: ఎనిమిది 8.
আঠ_ফার্লং: మైలు కిలోమీటరు.
আঠগুণ: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
আঠচল্লিশ: నలభై_ఎనిమిది 48.
আঠত্রিশ: ముప్పైఎనిమిది 38.
আঠষষ্টি: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
আঠসত্তৰ: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
আঠা: జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
আঠাইশ: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
আঠানবৈ: తొంభైఎనిమిది 98.
আঠান্নব্বৈ: తొంభైఎనిమిది 98.
আঠাশী: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
আঠাৱন: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
আঠুৱা: దోమతెర దోమవల.
আড্ডা: కేంద్రస్థానం.
আড্ডাথলী: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
আড্ডাস্থলী: కేంద్రస్థానం.
আতং-বিতং: భయం బీతి జంకు.
আতংক: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. భయము భీతి
আতংকবাদ: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
আতংকবাদী: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
আতংকময়তা: భయపూర్ణత
আতঙ্ক: భయం బీతి జంకు.
আতচ-বাজী: బాణ_సంచా
আতচবাজী: బాణ_సంచా బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
আতপস্নান: సూర్య_స్నానము.
আতুৰ_নিবাস: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আতুৰতা: ఆత్రుత
আত্ম-শক্তি: ఆంతరిక_శక్తి.
আত্ম_শক্তি: ఆంతరిక_శక్తి.
আত্মকথন: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
আত্মকথা: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
আত্মগাঁথা_আত্মচৰিত্র: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
আত্মগ্লানি: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
আত্মঘাত: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আত্মচিন্তন: స్వార్థం.
আত্মচিন্তা: స్వార్థం.
আত্মজীৱনী: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
আত্মজ্ঞানী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
আত্মদ্রষ্টা: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
আত্মনিগ্রহ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
আত্মনিয়ন্ত্রণহীনতা: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
আত্মনিৰীক্ষণ: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
আত্মপূজা: స్వార్థం.
আত্মপ্রশংসা: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
আত্মপ্রীতি: స్వార్థం.
আত্মপ্রেম: స్వార్థం.
আত্মবলিদান: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
আত্মবিশ্বাস: ఆత్మవిశ్వాసము
আত্মভাব: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
আত্মম্ভ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
আত্মম্ভৰিতা: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
আত্মশক্তি: ఆంతరిక_శక్తి.
আত্মশ্লাঘা: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
আত্মসংযম: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
আত্মসমর্পণ: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
আত্মহত্যা: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আত্মা: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
আত্মিনয়ন্ত্রণ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
আত্মীয়: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు పరివారము కుటుంబము మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
আত্মীয়-স্বজন: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
আত্মীয়তা: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
আত্মোপকাৰ: స్వార్థం.
আতৰ: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
আতৰ_বেপাৰী: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
আথাও: అమ్మమ్మ.
আদবয়সীয়া: మధ్యవయస్కుడు.
আদর্শ: అభిప్రాయాలు
আদা: అల్లము ఆర్ద్రకం సొంఠి. అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
আদা-গুড়ি: సొంఠి.
আদান-প্রদান: వినిమయం మారకం.
আদালত: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
আদায়: వసూలుచేయడం
আদাৰ_গছ: అల్లము ఆర్ద్రకం
আদি: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
আদিচ_আবাবা: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
আদিত্য: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
আদিপুৰুষ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
আদিম_পুৰুষ: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
আদিমানৱ: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
আদেশ: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
আদেশ_পত্র: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
আদেশনামা: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
আদ্কপালী: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
আদ্দিচ_আবাবা: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
আদ্রতা: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
আদৰ: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
আদৰ-আপ্যায়ন: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
আদৰ-সম্ভাষণ: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
আদৰ-সাদৰ: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
আদৰণ: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
আদৰণি: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
আদৰভাব: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
আধা: సగం అర్దము
আধাডুখৰীয়া_জ্ঞান: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
আধান: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
আধানার্জ্জি: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
আধাৰ: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. ఆధారం. ఆధారము.
আধাৰাতি: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
আধি-ব্যাধি: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
আধিক্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
আধিপত্য: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
আধিভৌতিকবাদ: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
আধুনিক_কাল: వర్తమాన_కాలము.
আধুনিকতা: ఆధునికత.
আধ্যা: అధ్యయము పాఠము.
আনদ্ধ_বাদ্য: మృదంగవాద్యము.
আনন: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
আনন্দ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
আনাৰস: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
আনুবংশিকতা: వంశానుక్రమము అనువంశికత
আন্টানানাৰিভʼ: ఎటానానారివో.
আন্টানানাৰিভো: ఎటానానారివో.
আন্তর্ৰাষ্ট্রীয়_পত্র: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
আন্তাজ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
আন্তিৰক_শক্তি: ఆంతరిక_శక్తి.
আন্ত্রিক_ৰোগ: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
আন্তৰিকতা: ఆంతరిక_శక్తి.
আন্দাজ: అంచనాకట్టు
আন্দামান-_নিকোবৰ: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
আন্দামান_নিকোবৰ: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
আন্দোলন: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ.
আন্ধাৰ_কক্ষ: చీకటిగది.
আন্ধাৰ_কোঠা: చీకటిగది.
আন্ধাৰ_ৰাতি: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
আপচু_তিৰোতা: కురూపిని
আপচু_পুৰুষ: కురూపి
আপত্তি: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. ఫిర్యాదు ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
আপদ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আপদ-বিপদ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আপা: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
আপিল: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
আপিয়া: అపియా.
আপী: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
আপীল: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
আপেল: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
আপেল_গছ: సీమరేగుపండు సేబు
আপোন: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
আপোন_বধ: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আপোনঘাত: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
আফগান: ఆఫ్ఘనీయులు.
আফগানিস্তান: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
আফগানিস্থান: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
আফগানী: ఆఫ్ఘనీయులు. ఆఫ్_గాని.
আফচোচ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
আফত: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আফিং: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
আফু: నల్లమందు మత్తుమందు గసగసాలు పోస్టు.
আফুগুটি: గసగసాలు పోస్టు.
আফ্রিকা: ఆఫ్రికా.
আফ্রিকান_দেশ: ఆఫ్రికా_దేశము.
আফ্রিকান_ৰাষ্ট্র: ఆఫ్రికా_దేశము.
আবকাৰী_শুল্ক: ఎక్సైజు_పన్ను
আবণ্টন: పంచు పంపకము విభజనము.
আবহাওৱা: పరిస్థితి
আবহাৱা: శీతోష్ణస్థితి.
আবাদী: జన_సంఖ్య.
আবাস: నివాస_స్థలం.
আবাসস্থান: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
আবাসিক: నివాసి
আবাসী: నివాసి
আবি্র্ভাৱ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
আবি্র্ভাৱ_তিথি: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
আবু: అమ్మమ్మ.
আবু_ধাবী: అబూ_ధాబి.
আবুজা: ఆబుజా.
আবৃত্তি: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
আবেদক: దరఖాస్తుదారుడు
আবেদন: వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ. ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
আবেদন-পত্র: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
আবেদন_কর্তা: దరఖాస్తుదారుడు
আবেদন_পত্র: వినతిపత్రం అర్జీ
আবেষ্টনী: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
আব্বা: నాన్న తండ్రి
আব্বাজান: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
আভা: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
আভূষণ: నగలు ఆభరణాలు
আভোক: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
আভ্যন্তৰীণ_অংগ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
আভ্যন্তৰীণ_অঙ্গ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
আভ্যন্তৰীণ_শাৰীৰিক_অংশ: శరీరాంతరభాగాలు.
আভৰণ: నగలు ఆభరణాలు
আম: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
আম_সাওঁ: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
আমগছ: మామిడి_చెట్టు.
আমদানি: దిగుమతి తీసుకొను.
আমদানি_্কর্তা: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
আমদানী-্কর্তা: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
আমনি: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. చిరాకు రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
আমলকি: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
আমলখি: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
আমলেট: అట్టు
আমশূল: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
আমাজান: అమోజాన్.
আমাজান_নদী: అమోజాన్.
আমান: ఆమాన్.
আমানত: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
আমাশয়: అన్నకోశము
আমিষ: మాంసము
আমিষ_আহাৰ: మాంసము
আমেৰিকা: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
আমেৰিকান: అమెరికన్.
আমেৰিকান_ডলাৰ: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
আমেৰিকাবাসী: అమెరికన్.
আমোদ-প্রমোদ: ఆట క్రీడ. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
আমোদ_প্রমোদ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
আমোলাতন্ত্র: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
আম্পায়াৰিং: అంపాయరింగ్.
আম্বেদকাৰ: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
আম্মোক্তাৰ: ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
আম্র: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
আম্রবৃক্ষ: మామిడి_చెట్టు.
আমৰ_গুটি: ముట్టి టెంక
আর্কটিক: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
আর্কটিক_মহাসাগৰ: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
আর্চী: అద్దం దర్పణం.
আর্জি: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
আর্জী: వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
আর্জেন্টিনা: అర్జంటీనా.
আর্ট: కళ విద్య నేర్పు.
আর্টিষ্ট: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
আর্তি: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
আর্ত্্নাদ: ఆర్తనాదము
আর্থিক_উপকৰণ: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
আর্থিক_পৰামর্শ্্দাতা: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
আর্থিক_শোষণ: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
আর্থিক_সম্পত্তি: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
আর্থিক_সাহায্য: ఆర్థిక_సహాయము
আর্দ্র্্তা: తేమ నెమ్ము
আর্মেনিয়া: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
আর্মেনিয়া-বাসী: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়া_গণৰাজ্য: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
আর্মেনিয়া_বাসী: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়ান: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্মেনিয়ান_লিপি: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
আর্মেনিয়াবাসী: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
আর্য_্জাতি: ఆర్యజాతి
আর্যাৱর্ত: ఉత్తర_భారతదేశము
আর্হি: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. పటము రేఖాచిత్రము.
আলজিভা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
আলজীৰিয়া: అల్జీరియా.
আলজেৰিয়া: అల్జీరియా.
আলজেৰিয়ান_ডিনাৰ: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
আলতীয়া-মাটি: బంకమట్టి
আলতীয়া_মাটি: బంకమట్టి
আলপিন: గుండుసూది.
আলফা: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
আলবেনিয়া: అల్బేనియా.
আলবেনিয়া-বাসী: అల్బేనియనులు.
আলবেনিয়ান: అల్బేనియనులు.
আলবেনিয়ান_লিপি: అల్బేనియనులు.
আলবেনিয়াবাসী: అల్బేనియనులు.
আলম-বিলম: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
আলমাৰি: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
আলমিৰা: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
আলস্য: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
আলহী-কোঠা: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
আলহী_কোঠা: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
আলান্ধু: పొగచూరు.
আলাস: గాలిలో.
আলি: గెనుము గట్టు
আলি-মুলি: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
আলিংগন: కౌగలించుట.
আলিঙ্গন: కౌగలించుట.
আলিবাট: గెనుము గట్టు
আলু: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ. ఉర్లగడ్డ.
আলেকজেণ্ডাৰ: అలగ్జాండర్
আলেখ-লেখ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
আলৈ-আথানি: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আলৈ-আহুকাল: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আলৈ-বিপদ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আলৈ-বিলৈ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
আলোক_বর্ষ: కాంతిసంవత్సరం.
আলোকবর্ষ: కాంతిసంవత్సరం.
আলোচনা: సభ ప్రసంగము. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
আলোচনা-বিলোচনা: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
আলোচনী: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
আল্লা: అల్లా మాలిక్.
আল্লাহ: అల్లా మాలిక్.
আলয়: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ఆలయం మందిరము.
আশ: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আশংকা: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
আশঙ্কা: భయం బీతి జంకు.
আশা: సాధ్యమగుట ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আশা-দশা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আশা-ভাৰসা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
আশাভঙ্গ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
আশাশূন্যতা: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
আশিস: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশীর্বচন: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশীর্বাদ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশীষ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
আশ্চর্য: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
আশ্বর্য: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. అద్భుతం.
আশ্বর্য্য: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. అద్భుతం.
আশ্বাস: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
আশ্বিন: ఆశ్వయుజం
আশ্রম: ఆశ్రమం సత్రం. ఆలయం మందిరము.
আশ্রয়: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
আষাঢ়: ఆషాడము
আসক্তি: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక. ప్రభావం తలంపు భావం.
আসক্তিহীনতা: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
আসন: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
আসন্নতা: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
আসাম: అస్సామ్.
আস্তানা: అస్తానా అక్కమెలా.
আস্তিক: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
আস্তিকতাবাদ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
আস্তিক্যবাদ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
আস্তিন: రెట్ట చొక్కాచేయి.
আস্থা: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
আস্পতাল: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আস্পর্দ্ধা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
আস্ফালন: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
আস্বাদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
আসৱ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
আহমদাবাদ: అహమ్మదాబాద్.
আহমদাবাদ_চহৰ: అహమ్మదాబాద్.
আহমেদাবাদ: అహమ్మదాబాద్.
আহমেদাবাদ_চহৰ: అహమ్మదాబాద్.
আহাৰ: ఆహారం భోజనం తిండి. ఆషాడము భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
আহাৰ-পানী: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
আহাৰ_বিক্রেতা: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
আহাৰ_যোগান: వడ్డించుట
আহিন: ఆశ్వయుజం
আহুকাল: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
আহোম_বগৰী: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
আহ্লাদ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
আয়: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
আয়_কৰ: ఆదాయపుపన్ను
আয়কৰ: ఆదాయపుపన్ను
আয়তন: వెడల్పు
আয়তন_জোখা_পাত্র: కొలతపాత్ర
আয়না: అద్దం దర్పణం.
আয়াস: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
আয়াসলভ্যতা: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
আয়াৰলেণ্ড: ఐర్లాండ్.
আয়াৰলেণ্ড-বাসী: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
আয়াৰলেণ্ড_বাসী: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
আয়াৰলেণ্ডবাসী: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
আয়ু: వయస్సు ఆయువు
আয়ুকাল: వయస్సు ఆయువు
আয়ুধ: ఆయుధం అస్త్రాలు.
আয়ুপাত: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
আয়ুবেলি: వయస్సు ఆయువు
আয়ুশেষ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
আয়ুষ্কাল: వయస్సు ఆయువు
আয়ুস: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
আয়ুস_ওকলা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
আয়োগ: సంఘము కమీషను.
আয়োজক: ప్రణాళిక_కర్త.
আয়োজন: ప్రణాళిక. ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు
আয়োজন_কর্তা: ప్రణాళిక_కర్త.
আৰক: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
আৰক্ষক: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
আৰক্ষী: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
আৰক্ষী_থানা: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
আৰজ: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
আৰতদাৰ: టోకు_వ్యాపారి.
আৰতি: ఆరతి హారతి.
আৰব_সাগৰ: అరేబియా_సముద్రము.
আৰব_ৰিপাব্লিক_অৱ_ইজিপ্ত: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
আৰম্ভ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
আৰম্ভণ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
আৰম্ভণি: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
আৰাধনা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
আৰাম: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం.
আৰিয়া: కాగడ
আৰোগ্য: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
আৰোগ্যনিকেতন: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আৰোগ্যশালা: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
আৰোহণ: ఎక్కుట అధిరోహించుట
আৰোহী: సవారీ.
আৰৱ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
আৰৱ-বাসী: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
আৰৱ_গণৰাজ্য: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
আৰৱ_দেশ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
আৰৱ_বাসী: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
আৰৱবাসী: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
আৰৱী: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
আৰৱী-ভাষা: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আৰৱী_ভাষা: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
আৰৱী_লিপি: అరబిలిపి.
আৱর্জ্্না: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
আৱশ্যকতা: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
আৱাস: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
আৱাসিক: నివాసి
আৱাসী: నివాసి
আৱির্ভাৱ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
আৱিষ্কাৰ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. ఆవిష్కరణ
আৱি্র্ভাৱ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
আৱেদন: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
আৱেস্তা: జెండ్_ఆవిస్తా.
আৱৰণ: కప్పు మూతవేయటం మూతపెట్టడం. తోలు చర్మము కవచము
আৱৰ্জনা_থলী: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
আৱৰ্জনা_স্থলী: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
ইংগিত: సైగ సంజ్ఞ.
ইংলণ্ড: ఇంగ్లాండు.
ইংলিচ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ইংলেণ্ড: ఇంగ్లాండు.
ইংৰাজ: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
ইংৰাজী: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ইংৰাজী_ভাষা: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ইউ._এচ._এ: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
ইউ._কে: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ইউ_এচ_ডলাৰ: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
ইউ_পি: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ইউএই: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
ইউক্রেন-বাসী: ఉక్రెయిని.
ইউক্রেনবাসী: ఉక్రెయిని.
ইউক্রেনী: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
ইউক্রেনী-ভাষা: యుక్రైనియన్.
ইউক্রেনী_ভাষা: యుక్రైనియన్.
ইউনাইটেড_আৰব_এমিৰেট: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
ইউনাইটেড_আৰব_এমিৰেট_ডিৰাম: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
ইউনাইটেড_লিবাৰেশ্বন_ফ্রণ্ট_অফ_অসম: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
ইউনাইটেড_লিবাৰেশ্বন_ফ্রণ্ট_অফ_আসাম: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
ইউনাইটেড_ষ্টেট_অৱ_আমেৰিকা: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
ইউনানী: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ইউনানী_লিপি: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ইউনিট: ఒక యూనిట్
ইউনিভাৰচিটি: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
ইউনি্ফর্ম: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
ইউনিয়ন: సంఘములు.
ইউৰেছিয়া: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
ইউৰেনাছ: యురేనస్.
ইউৰেনাছ_গ্রহ: యురేనస్.
ইউৰো: యూరో.
ইউৰোপ: ఐరోపా యురోప్.
ইউৰোপীয়_দেশ: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
ইউৰোপীয়_ৰাষ্ট্র: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
ইকাটি-সিকাটি: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
ইক্কা: ఆస్
ইঙ্গিত: సైగ సంజ్ఞ.
ইঙ্গিত-ভিত্তিক_ভাষা: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
ইচলাম_ধর্ম: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ইচ্ছা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి
ইচ্ছা-পূর্তি: ఇష్టపూరితము.
ইচ্ছা-প্রাপ্তি: ఇష్టపూరితము.
ইচ্ছানুভূতি: ఆశ కోరిక.
ইচ্ছাপত্র: వీలునామా. వీలునామా.
ইচ্ছাপূর্ণ্্তা: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ইচ্ছাপূৰণ: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ইচ্ছাময়: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ইচ্ছাহীনতা: ఇష్టములేని
ইছলামাবাদ: ఇస్లామాబాద్.
ইছাৰা: సైగ సంజ్ఞ.
ইজিপ্ত: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
ইজিপ্ত-বাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্ত_বাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্তবাসী: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্সিয়ান: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ইজিপ্সিয়ান_পাউণ্ড: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
ইজ্জত: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ইজৰাইল: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
ইজৰাইল_বাসী: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ইজৰাইলবাসী: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ইজৰাইলী: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ইঞ্চি: అంగుళము ఇంచు.
ইঞ্জিন: యంత్రము ఇంజన్.
ইটা: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ইটা-টুকুৰা: కంకర.
ইটা_নগৰ: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
ইটানগৰ: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
ইটালিয়ান: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
ইটালী: ఇటలి.
ইটালী-বাসী: ఇటలివాసులు.
ইটালী_বাসী: ఇటలివాసులు.
ইটালী_ভাষা: ఇటాలియన్.
ইটালীবাসী: ఇటలివాసులు.
ইটালীয়ান_লীৰা: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
ইণ্ডিয়া: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ইণ্ডোনেছিয়া: ఇండోనేషియా.
ইণ্ডোনেছিয়ান: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইণ্ডোনেছিয়ান-বাসী: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইণ্ডোনেছিয়ান_বাসী: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইণ্ডোনেছিয়ানবাসী: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ইতি: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ইতিকথা: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ইতিকিং: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
ইতিবৃত্ত: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం. అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ইতিহাস: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ইথিঅʼপিয়ান: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
ইনকাম_টেক্স: ఆదాయపుపన్ను
ইনজেকচন: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
ইনজেক্সন: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
ইনাম: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ইন্দিবৰ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ইন্দু: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ইন্দ্র-জাল: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ইন্দ্রজাল: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ইন্দ্রজালবিদ্যা: గారడి మంత్రతంత్రము
ইন্দ্রধনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ইন্দ্রনীলমণি: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
ইন্দ্রলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ইন্দ্রিয়: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ইন্দ্রিয়বোধ: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ইন্দ্রিয়াতন: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ইন্ধন: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ইমাৰত: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ইম্ফল: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
ইলাচী: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
ইলাষ্টিক: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
ইলেকচন: ఎన్నికలు
ইষদোষ্ণতা: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ইষ্টাৰ: ఈస్టర్.
ইস্কাপন: ఇస్పేటు.
ইস্কেল: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
ইস্ক্রু: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
ইস্তাহাৰ: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
ইস্ত্রী: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
ইস্পাত: ఉక్కు.
ইহজগত: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ইহলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ইহলোক_ত্যাগ_কৰা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ইহুদী: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
ইয়েৰবুক: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ইৰাক: ఇరాక్.
ইৰাক-বাসী: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ইৰাক_বাসী: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ইৰাকবাসী: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ইৰাকী: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ইৰাকী_ডিনাৰ: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
ইৰাণ: ఇరాన్ పర్షియ. పర్షియా ఇరాన్
ইৰাণ-বাসী: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ইৰাণ_বাসী: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ইৰাণবাসী: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ইৰাণিয়ান_ৰিয়েল: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ইৰাণী: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ইৰাণী_ডিনাৰ: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ইৰিট্রিয়া: ఎరిత్రియా.
ইৰিট্রিয়ান: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
ঈগল: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
ঈগল_চৰাই: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
ঈদ: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ঈদ-উল-ফিতৰ: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ঈপ্সা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ঈর্ষা: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ঈর্ষাশূন্যতা: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ঈর্ষাহীনতা: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ঈশান: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ঈশান_কোণ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ঈশ্বৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ঈশ্বৰবাদ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ঈশ্বৰবাদী: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ঈশ্বৰভক্ত: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ঈশ্বৰৰ_পুত্র: దేవదూత.
উঁই_টিলা: చెదలుపుట్ట.
উঁই_্মাটি: చెదలుపుట్ట.
উঁইচিৰিংগা: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
উঁইচিৰিঙা: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
উঁইচিৰিঙ্গা: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
উঁই্হাফলু: చెదలుపుట్ట.
উঁহ: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
উইকেট: వికెట్ వికెట్
উইগ: విగ్.
উইলিয়াম_ছেইক্সপিয়েৰ: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
উইলিয়াম_ছেক্সপিয়েৰ: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
উকহ: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
উকীল: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
উক্তি: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
উখনা-উখনি: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
উখল-মাখল: బడాయి అతిశయము
উখহি_উঠা: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
উখৰ_ভূমি: బంజరుభూమి
উখৰ_মাটি: బంజరుభూమి
উগাৰ: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
উগুল-থুগুল: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
উগ্রবাদ: ఉగ్రవాదము.
উঘলা: ఏరుట ఏరటం
উচপিচ: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
উচপিচনি: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
উচল-পাচল: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
উচাহ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
উচুপনি: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
উচ্চ-অধিকাৰী: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
উচ্চ_কুল: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
উচ্চ_ঠাই: పైభాగము
উচ্চ_ন্যায়ালয়: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
উচ্চ_পদাধিকাৰী: ఉన్నతాధికారి.
উচ্চ_পদাধিকাৰী_বিষয়া: ఉన్నతాధికారి.
উচ্চ_বংশ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
উচ্চ_হাস্য: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
উচ্চতম_ন্যায়ালয়: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
উচ্চতৰ_আদালত: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
উচ্চপদস্থ_বিষয়া: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
উচ্চবংশ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
উচ্চাকাংক্ষা: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
উচ্চাকাঙ্খা: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
উচ্চাধিকাৰী: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
উচ্চাভিলাষ: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
উচ্চাশা: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
উচ্চাৰণ: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
উচ্চাৰণ_স্থান: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
উচ্ছৃংখলতা: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
উচ্ছেদ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సమూలనాశనము
উচ্ছেদন: సమూలనాశనము పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
উছব: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
উছাহ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
উছৱ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
উজবেক: ఉజబేక్.
উজবেকিস্তান: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
উজবেকিস্তান-বাসী: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
উজবেকিস্তান_গণৰাজ্য: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
উজবেকিস্তান_বাসী: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
উজবেকিস্তানবাসী: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
উজবেকিস্তানী: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
উজবেকিস্তানী_ছাম: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
উজ্জ্বল_পিণ্ড: ఖగోలపిండము
উট: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
উট_চৰাই: నిప్పుకోడి
উটপক্ষী: నిప్పుకోడి
উঠ-বহ: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
উড়িয়া: ఒరిస్సా ఒడియా. ఒరియా.
উড়িয়া_লিপি: ఒరియా.
উণ: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
উতল: పొంగు
উত্তমতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
উত্তাপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
উত্তেজনা: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
উত্তোলন: ఎగురవేయు.
উত্তৰ: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
উত্তৰ-আমেৰিকা: ఉత్తర_అమెరికా.
উত্তৰ-আমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
উত্তৰ-আমেৰিকান_দেশ: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
উত্তৰ-দাতা: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰ-দায়িত্ব: బాధ్యత పూచీ హామీ
উত্তৰ-পূৱ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তৰ-প্রদেশ: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
উত্তৰ-ভাৰত: ఉత్తర_భారతదేశము
উত্তৰ_আমেৰিকা: ఉత్తర_అమెరికా.
উত্তৰ_আমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
উত্তৰ_আমেৰিকান_দেশ: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
উত্তৰ_কোৰিয়া: ఉత్తరకొరియా.
উত্তৰ_কোৰিয়ান: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
উত্তৰ_কোৰিয়ান_ৱন: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
উত্তৰ_কোৰিয়ান_ৱান: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
উত্তৰ_কোৰিয়াবাসী: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు. దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
উত্তৰ_দাতা: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰ_পূব: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তৰ_পূৱ_কোণ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তৰ_পূৱ_দিশ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
উত্তৰ_প্রদেশ: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
উত্তৰ_ভাৰত: ఉత్తర_భారతదేశము
উত্তৰআমেৰিকা: ఉత్తర_అమెరికా.
উত্তৰআমেৰিকান: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
উত্তৰআমেৰিকান_দেশ: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
উত্তৰকাল: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
উত্তৰদাতা: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
উত্তৰাখণ্ড: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
উত্তৰাচল: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
উত্তৰাঞ্চল: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
উত্তৰাধিকাৰ: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
উত্তৰাধিকাৰী: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి. ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
উত্থান: అభివృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
উদ: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
উদক: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
উদজান: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
উদণ্ডতা: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
উদধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
উদফাই: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
উদাসী: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
উদাসীনতা: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
উদাহৰণ: మూలం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
উদাহৰণ_চিন: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
উদাহৰণ_চিহ্ন: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
উদাৰতা: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము. ఉదారత ఉదారగుణం
উদ্গতি: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
উদ্গনি: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
উদ্গম_স্থল: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
উদ্ঘাটন: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
উদ্দামতা: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
উদ্দীপনা: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
উদ্দীপ্তি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
উদ্দেশ্য: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
উদ্ধতালি: అవినయము అవిధేయత. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
উদ্ধাৰ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. విముక్తి.
উদ্ধাৰকাৰী: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
উদ্বগ্নতা: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
উদ্বিগ্নতা: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
উদ্বেগ: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
উদ্বেগহীনতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
উদ্বোধন: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
উদ্ভাৱন: ఆవిష్కరణ కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
উদ্ভিদ-কোষ: వృక్షకణజాలము.
উদ্ভিদ-বিজ্ঞানী: వనసపతిశాస్త్రం
উদ্ভিদ-সমূহ: చెట్లసమూహము
উদ্ভিদ_কোষ: వృక్షకణజాలము.
উদ্ভিদ_বিজ্ঞানী: వనసపతిశాస్త్రం
উদ্ভিদবিজ্ঞানী: వనసపతిశాస్త్రం
উদ্ভিদসমূহ: చెట్లసమూహము
উদ্ভিন্ন-যৌৱনা: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
উদ্ভৱ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
উদ্যমহীনতা: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
উদ্যমী: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
উদ্যান: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
উদ্যান_কৃষি: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
উদ্যান_বিদ্যা: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
উদ্যানপাল: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
উদ্যোগ: ఉద్యోగులు
উদ্যোগ-ব্যৱসায়: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
উদ্যোগপতি: ఉద్యోగవంతుడు.
উদ্যোগী: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
উদ্যোগীকৰণ: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
উদয়: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
উদৰ: కడుపు పొట్ట ఉదరం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము. అన్నకోశము
উদৰাবর্ত: బొడ్డు నాభి.
উদৰাময়: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
উদৰী: వాపు.
উন্নতি: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
উন্নয়ন: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
উন্মত্ততা: మత్తు కైపు నిషా మైకము. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
উন্মুক্তকৰণ: ఆవిష్కరణ
উন্মোচন: ఆవిష్కరణ
উপ-অধ্যক্ষ: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
উপ-নি্র্বাচন: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
উপ-বন: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
উপ-মন্ত্রী: సహాయకమంత్రి
উপ-শিৰোনাম: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
উপ-সচিব: సహాయమంత్రి.
উপ-সভাপতি: ఉప_సభాపతి. ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
উপ-সমিতি: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
উপ-ৰাজ্যপাল: ఉపగవర్నరు
উপ-ৰাষ্ট্রপতি: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
উপ_সভাপতি: ఉప_సభాపతి.
উপ_ৰাষ্ট্রপতি: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
উপকাৰ: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
উপক্রম: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
উপক্ষয়: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
উপকৰণ: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము.
উপকৰণ_অংশ: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
উপগিৰি: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
উপগ্রহ: ఉపగ్రహము.
উপজনন: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
উপজিভা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
উপজিহ্বা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
উপত্যকা: లోయ పల్లము కనుమ కోన. కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
উপদেশ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
উপদেশক: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
উপদেশদাতা: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
উপদেষ্টা: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
উপদেৱতা: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
উপদ্বীপ: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
উপদ্রৱ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
উপধাতু: మిశ్రధాతువు.
উপনগৰ: ఉపనగరం.
উপনাম: కులంపేరు జాతిపేరు. మారుపేరు
উপনায়িকা: ఉపనటి
উপনিবেশ: వలస.
উপনি্র্বাচন: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
উপনিৱেশ: వలస. వలస. వలస
উপন্যাস: నవల.
উপন্যাস-লেখক: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
উপন্যাসকাৰ: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
উপবন: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
উপবাস: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
উপবিভাগ: ఉపవిభాగము
উপভাষা: మాండలిక_భాష మాట
উপভোক্তা: వినియోగదారుడు
উপভোগ: ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం భోగ_విలాసాలు
উপমন্ত্রী: సహాయకమంత్రి
উপমা: పోల్చడం కంటే కన్నా. మూలం పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
উপযুক্ততা: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. తగినవిధము అర్హము.
উপযোগিতা: ఉపయోగము ఉపయోగం లాభకరం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
উপল: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
উপলক্ষ্য: సమయము తరుణము.
উপল্্ব্ধতা: లభించడం ప్రాప్తించడం
উপল্্ব্ধি: అనుభవము అనుభోగము.
উপল্্ব্ধিতা: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
উপশম: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
উপশমন: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
উপশুল্ক_সংগ্রহ_চকী: టోల్‍గేట్_పన్ను
উপসংহাৰ: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
উপসচিব: సహాయమంత్రి.
উপসভাপতি: ఉప_సభాపతి. ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
উপসমিতি: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
উপসহায়ক: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
উপসাগৰ: అఖాతము లోతు
উপস্থ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
উপস্থাপন: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
উপস্থিতি: హాజరు
উপহাস: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
উপহাস্যতা: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
উপহাৰ: కానుక నజరానా.
উপাচার্য: ఉపాధ్యక్షుడు
উপাধান: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
উপাধি: బిరుదు పదవి. కులంపేరు జాతిపేరు. విద్యాబిరుదు.
উপাধ্যক্ষ: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
উপার্জন: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
উপাসক: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
উপাসনা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
উপাসনা_থলী: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
উপাসনা_স্থলী: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
উপায়: ఉపాయము పద్దతి. సౌకర్యం సౌలభ్యం. వికల్పము అనిశ్చయము.
উপায়হীন: అప్రతీకారం.
উপায়হীনতা: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
উপায়ুক্ত: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
উপেক্ষা: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
উপৰাজ্যপাল: ఉపగవర్నరు
উপৰাষ্ট্রপতি: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
উফি: చుండ్రు పొట్టు
উভচৰ_জীৱ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
উভচৰ_প্রাণী: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
উভতি_অহা: తిరిగివచ్చు
উভলা: ఏరుట ఏరటం
উভয়সংকট: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
উমাজাল: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
উর্দু: ఉర్దూ.
উর্দু-্ভাষা: ఉర్దూ.
উর্দু_্ভাষা: ఉర్దూ.
উর্ব্্ৰা_ভূমি: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
উল: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
উলংগতা: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
উলংঘন: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
উলঙ্গতা: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
উলঙ্ঘন: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
উলাই: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
উলানবাতোৰ: ఉలాన్_బటోర్.
উলাহ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
উলাহ-বিলাহ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
উলুক: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
উল্কা: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
উল্কাপিণ্ড: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
উল্টা: దొర్లాడుట పొర్లుట
উল্টা-পাল্টা: దొర్లాడుట పొర్లుట
উল্টা-পুল্টা: గందరగోళము తారు-మారు
উল্লাস: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
উল্লেখ: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
উশাহ: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
উষ্ট্র: ఒంటె
উষ্ণতা: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
উসমিস: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
উৎকণ্ঠা: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
উৎকল: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
উৎকৃষ্টতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
উৎকোচ: లంచం.
উৎক্ষেপণ: ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
উৎক্ষেপন: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
উৎখাত: సమూలనాశనము
উৎপতীয়া: తొందర వేగము
উৎপত্তি: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
উৎপত্তি_স্থল: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
উৎপন্ন_দ্রব্য: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
উৎপল: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
উৎপাত: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
উৎপাদক: ఉత్పత్తి
উৎপাদন: పండించడం.
উৎপাদন_কর্তা: ఉత్పత్తి
উৎপাদনকাৰী: ఉత్పత్తి
উৎপাদনহীনতা: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
উৎপাদিত_দ্রব্য: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
উৎপীড়ন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
উৎসঙ্গ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
উৎসর্গ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
উৎসাহ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రోత్సహించుట
উৎসাহহীনতা: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
উৎসুকতা: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
উৎসৱ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
উৰণ: ఎగరటం. ఎగరటం.
উৰণহীন_চৰাই: ఎగరులేని_పక్షి.
উৰণীয়া_চাকি: అనిర్వచితం
উৰন্ত_চাকি: అనిర్వచితం
উৰল: రోలు కల్వము
উৰহ: నల్లి
উৰহী: చిక్కుడుకాయ
উৰহী_গছ: చిక్కుడుకాయ
উৰা-বাতৰি: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
উৰা_কাপোৰ: కప్పుకొను_వస్త్రం
উৰা_জাহাজ: విమానము.
উৰাজাহাজ: విమానము.
উৰাল: రోలు కల్వము
উৰিষ্যা: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
উৰিয়া: ఒరియా.
উৰিয়া_ভাষা: ఒరియా.
উৰু: తొడ కుఱువు.
উৰুখল: రోలు కల్వము
উৰুগুৱে: ఉరుగ్వే.
উৰুগুৱে-বাসী: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুগুৱে_নদী: ఉరుగ్వే_నది.
উৰুগুৱে_বাসী: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুগুৱেবাসী: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুগুৱেয়ান: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
উৰুচ: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
ঊণ: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ঊনচল্লিশ: ముప్పైతొమ్మిది 39.
ঊনত্রিশ: ఇరవైతొమ్మిది 29.
ঊনপঞ্চাশ: నలభై_తొమ్మిది.
ঊনৈশ: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
ঊর্মিকা: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
ঊল: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ঊষা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ঊষাকাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ঊষালগ্ন: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ঋক্ষ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ঋজুতা: మంచితనం. సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
ঋণ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు.
ঋণী: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
ঋত: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. ఋతువు కాలము
ঋতু: ఋతువు కాలము ఋతుధర్మం.
ঋতুপতি: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ঋতুমতী: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ঋতুস্রাব: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ঋতুস্রাৱ: ఋతుధర్మం.
ঋতুৰাজ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ঋষা: మగజింక మగకణితి హిరణం.
এংকল: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
এংগোলা: అంగోలా.
এক: ఒకటి ఒక 1.
এক_চতুর্থাংশ: పావుభాగం కాలుభాగం.
একক: ఒకట్ల_స్థానము ప్రమాణము ఒక యూనిట్
একক_স্থান: ఒకట్ల_స్థానము
একচল্লিশ: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
একতা: సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
একতাৰা: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
একত্ব: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
একত্রিশ: ముప్పైఒకటి 31.
একদেশদর্শিতা: పక్షపాతము భేదభావాలు.
একনিষ্ঠা: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
একবচন: ఏకవచనము.
একবর্ষী_উদ্ভিদ: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
একাউণ্ট: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
একাউণ্ট_বহী: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
একাকাৰ: లీనం విలీనం నిమగ్నం
একাগ্রচিত্ততা: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
একাগ্রতা: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
একাঙ্গ: తల శిరస్సు
একাত্মতা: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
একাদশ: పదకొండు.
একাধিকাৰ: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
একাধিপত্য: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
একাহাৰ: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
একুৰি: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
একুৰি_তিনি: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
একুৰি_দুই: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
একেগর্ভী: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
একৈশ: ఇరవై_ఒకటి 21.
এক্রা: ఎక్రా అక్రా.
এক্সপ্রেছ_হাইৱে: హైవే రహదారి.
একৰ: ఎకర.
একৰূপতা: సామంజస్యము సంబంధం.
এঘাৰ: పదకొండు.
এঙনি-জেঙনি: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
এঙামুৰি: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
এঙ্গোলা: అంగోలా.
এচাৰি: జాటీ చర్నాకోల.
এচিদ: ఆమ్లము
এছিয়া: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
এছিয়া-বাসী: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এছিয়া_বাসী: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এছিয়া_মহাদেশ: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
এছিয়ান: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এছিয়াবাসী: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
এছীয়_দেশ: ఆసియాదేశము.
এছীয়_ৰাষ্ট্র: ఆసియాదేశము.
এজমা: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
এজলাছ: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
এজেঞ্চি: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
এটম: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
এঠা: జిగురు గమ్ము.
এঠা-এঠা: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
এঠালেটীয়া: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
এডভানচ্_দাদন: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
এডলফ_হিটলাৰ: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
এডিনবার্গ: ఎడినబర్గ్.
এনার্জি: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
এনিমিয়া: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
এন্টানানাৰিভʼ: ఎటానానారివో.
এন্টিগুৱা_আৰু_বৰবুডা: బరబుడా ఎంటిగువా.
এন্দুৰীয়া_ৰোগ: లోతుగాపడిన_వ్రణము
এন্ধাৰ_ৰাতি: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
এপোৱা: పావుభాగం కాలుభాగం.
এপ্রিল: ఏప్రియల్.
এপ্রিলফুল: ఏఫ్రిల్.
এম_পী: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
এল_বেডা: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
এলʼপেথী: అలోపతి.
এলান্ধু: పొగచూరు.
এলাহ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
এলেকা: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
এলোপেথী: అలోపతి.
এলয়: మిశ్రధాతువు.
এষণা: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
এষ্টʼনিয়া: ఎస్టోనియా.
এষ্টোনিয়া: ఎస్టోనియా.
এয়াৰ_কণ্ডিছনাৰ: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
এয়াৰ_মার্শ্বেল: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
এয়াৰপʼর্ট: విమానాశ్రయం.
এৰা: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ঐকাত্ম্য: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ঐকান্তিকতা: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ঐক্য: సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ঐক্যবদ্ধতা: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ঐচ্ছিক_ক্রিয়া: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
ঐতিহাসিকতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ঐন্দ্র: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
ও: అంగీకారము అవును
ওঁঠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ওকণি: పేను కేశకీటకం.
ওকালতি: కేసు
ওকালি: వాంతి
ওখ_ঠাই: పైభాగము
ওখোৰা-মোখোৰা_মাটি: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ওচনিয়া: ఒసానియా.
ওচৰ: భుజం. ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
ওচৰ-চুবুৰীয়া: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు. ఇరుగు-పొరుగు.
ওচৰ_চপা: దగ్గరకు సమీపం.
ওজন: బరువు భారము తూకము. పరిమాణము కొలత.
ওজৰ: ఫిర్యాదు
ওজৰ-আপত্তি: ఫిర్యాదు
ওঠৰ: పద్ధెనిమిది 18
ওপজা_: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ওপৰ: గాలిలో.
ওপৰ_মহলাৰ_বাৰাণ্ডা: చూరు ఇంటికప్పు.
ওপৰৰজনা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ওফন্দি_উঠা: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
ওফাইডাং: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
ওফাইদাং: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ওভাৰচিয়াৰ: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
ওমান: ఒమన్.
ওমান-বাসী: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ওমান_বাসী: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ওমানবাসী: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ওমানী: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ওমানী_ৰিয়েল: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ওল: కందగడ్డ.
ওলকবি: కందగడ్డ.
ওলট-পালট: గందరగోళము తారు-మారు
ওলন্দাজ: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
ওলন্দাজ_ভাষা: డచ్_భాష.
ওষ্ঠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ওস্তাদ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి తండ్రికితండ్రి.
ওহাৰ: స్తనము రొమ్ము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
ওৰ: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ওৰণি: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
ওৰফে: అలియాస్ ఉరఫ్.
ওৰাং_ওটাং: ఒరంగుటాన్లు.
ওৰাং_ওটান: ఒరంగుటాన్లు.
ওৱাইদং: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ঔচিত্য: తగినవిధము అర్హము.
ঔদ্ধত্য: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ঔদ্যোগিক: సాంకేతికశాస్త్రం.
ঔদ্যোগিক-অন্বেষণ: ఉద్యోగాన్వేషణ.
ঔদ্যোগিক_অন্বেষণ: ఉద్యోగాన్వేషణ.
ঔদ্যোগীকৰণ: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
ঔপন্যাসিক: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
ঔষধ: ఔషధం మందు దవా
ঔষধ-ঘৰ: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ঔষধ-পাতি: ఔషధం మందు దవా
ঔষধ_বিক্রেতা: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
ঔষধালয়: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ঔষধৰ_দোকান: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
কʼকেইনসেৱী: కొకైన్_సేవించువాడు
কʼঙ্কণ: కొంకిణి.
কʼঙ্কণী: కొంకిణి.
কʼফিন: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
কʼমোৰোছ: కొమోరోజ్.
কʼমোৰোজ: కొమోరోజ్.
কʼর্ট: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
কʼলনি: వీది బస్తీ
কʼলা: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কʼলা-ছাই: పొగచూరు.
কʼলা_ধ্বজা: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
কʼলা_নিচান: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
কʼলা_নিমখ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
কʼলা_পতাকা: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
কʼলা_পৰা: నలుపు.
কʼলা_ৰং: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কʼলাহীৰা: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
কʼলীয়া_ডাৱৰ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
কʼলীয়া_মেঘ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
কঁপনি: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কঁহ: పాచి నాచు పాచు.
কঁ্কাল: నడుము కటి.
কঁ্ঠাল: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
কঁ্ঠাল_গছ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
কংগʼ: కాంగో.
কংগো: కాంగో.
কংগো_জনতান্ত্রিক_গণৰাজ্য: కాంగో.
কইনা: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
কইম্বাটোৰ: కొయంబతూరు.
কইৰ: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
কইৰা: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
কইৰা_চৰাই: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
কক: పక్షి.
ককটেল: కాక్‍టైల్.
ককা-আইতাৰ_ঘৰ: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
ককাই: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ককাইদেউ: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ককাৰ_ঘৰ: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
কক্টেল: కాక్‍టైల్.
কক্ষ: గది. పరిధి కక్ష్య.
কক্ষা: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
কঙাল: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
কঙ্কাল: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
কঙ্গো: కాంగో.
কঙ্গো_গণতন্ত্র: కాంగో.
কচম: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
কচাই_খানা: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কচাই_ঘৰ: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কচাইখানা: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কচাইঘৰ: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
কচু: చామగడ్డ చామ_దుంప.
কচোৱান: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
কচ্ছপ: తాబేలు కూర్మము.
কঞ্চুলিক: రవిక రైక.
কঞ্চুলী: రవిక రైక.
কটকিনালি: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
কটকী: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
কটল: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
কটা: కోత కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
কটা-মজুৰি: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
কটা-মৰা: చంపడం
কটা_উপকৰণ: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
কটা_সঁজুলি: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
কটাকটি: చంపడం
কটাক্ষ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
কটি: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
কটি-দেশ: నడుము కటి.
কটিয়া: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
কটু-ভাষণ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
কটু_কথা: చెడుమాటలు తిట్టు
কটু_ভাষণ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
কটুক্তি: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట. చెడుమాట కువచనము
কটুতা: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
কটুবচন: చెడుమాట కువచనము
কটোৱা: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
কঠ: చాప.
কঠাল: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
কঠাল_গছ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
কঠিন_কাম: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
কঠিনতা: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు. కఠినం కఠోరత్వం
কঠোৰ-খোলাধাৰী: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
কঠোৰতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కరకుగా క్రూరముగా.
কঠোৰত্ব: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
কণ: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. రేనువు దుమ్ము అణువు.
কণা: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. రేనువు దుమ్ము అణువు. ఒంటికన్ను
কণা-মাকৰী: గుబిలి గుమిలి.
কণামাকৰী: గుబిలి గుమిలి.
কণিকা: రేనువు దుమ్ము అణువు.
কণী: గుడ్డు అండము డింభకము. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
কণ্টক: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
কণ্টকভুক্: ఒంటె
কণ্ট্রোল_টাৱাৰ: కంట్రోల్_టవర్.
কণ্ঠ: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము. రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
কণ্ঠ_ৰোগ: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
কণ্ঠদেশ: మెడ గొంతు కంఠము
কণ্ঠাভূষণ: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
কণ্ঠালংকাৰ: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
কণ্ঠালঙ্কাৰ: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
কথক: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
কথকী: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
কথন: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
কথা: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. సంఘటన ఘటన. మాట వాగ్దానము బాస.
কথা-পাহৰা: మతిమరుపుమనిషి
কথা-বতৰা: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
কথা_পাহৰা: మతిమరుపుమనిషి
কথা_লগনীয়া: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
কথাকাৰ: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
কথাছবি: సినిమా చలనచిత్రము
কথাবতৰা: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
কথিত_ভাষা: మాండలిక_భాష మాట
কথোপকথন: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
কদভ্যাস: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
কদম: అడుగు అంగ.
কদমতল: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
কদলী: అరటిపండు అరటికాయ
কদলীগছ: అరటిచెట్టు
কদাচাৰ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
কদৰ: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
কনক: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
কনট্রেক্টৰ: కాంట్రాక్టరు
কনফাৰেন্স: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
কনিষ্ঠা: చిన్నభార్య. చిన్నది.
কন্দ: దుంపలు కందములు కందగడ్డ.
কন্দ_উদ্ভিদ: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
কন্দল: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
কন্দাকটা: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
কন্দুৱা_গেছ: భాష్పాయువు
কন্দৰ: గుహ
কন্ধ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
কন্নড়: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
কন্নড়_ভাষা: కన్నడ కన్నడభాష.
কন্নড়_লিপি: కన్నడలిపి.
কন্যা: కన్యారాశి. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
কন্যা_ৰাশি: కన్యారాశి.
কন্যাকুমাৰী: కన్యాకుమారి.
কন্যাকুমাৰী_চহৰ: కన్యాకుమారి.
কন্যাসন্তান: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
কন্যাৰাশি: కన్యారాశి.
কপট: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কপট_যুক্তি: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
কপটতা: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কপটহীনতা: నిష్కపటం
কপটা-কপটি: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
কপটালি: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কপটি: కబడి కబడ్డీ.
কপাট: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
কপাল: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. అదృష్టము భాగ్యము.
কপাহ: పత్తి దూది. ప్రత్తి దూది నూలు.
কপাৰ: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
কপি: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. ప్రతి నకలు
কপিকল: కప్పీ గిలక.
কপোল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
কফ: కఫము గల్ల.
কফজ্বৰ_কফ-জ্বৰ: కఫ_జ్వరము
কফন: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
কফি: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
কফি-হাউচ: కాఫీ-హౌస్.
কফিন: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము. పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
কফিহাউচ: కాఫీ-హౌస్.
কবচ: కప్పు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. తోలు చర్మము కవచము
কবন্ধ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
কবি: కవి కావ్యరచయిత
কবিতা: కావ్యము కృతి చరితము.
কবিতা_পুথি: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কবিতাপুথি: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কবিৰাজী: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
কব্জা: కడియం.
কবৰ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
কবৰখানা: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
কবৰস্থান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
কম: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
কম_খৰচী: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
কমনীয়তা: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
কমমূল্যৰ_ৰত্ন: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
কমল: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কমলা: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
কমলা_গছ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
কমলা_টেঙা: నారింజపండు నారింజ.
কমলিনী: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কমা: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
কমা-: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
কমাৰ: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
কমাৰগিৰি: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
কমাৰগিৰী: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
কমিউনিষ্ট: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
কমিছন: సంఘము కమీషను.
কমিটি: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
কমোড: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
কমোৰোচ-বাসী: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
কমোৰোচ_বাসী: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
কমোৰোচবাসী: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
কমোৰোচী: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
কম্পন: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
কম্পনহীন: కదలలేని
কম্পিউটাৰ: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
কম্পিউটাৰ_প্ৰগ্ৰেম: ప్రోగ్రామ్.
কম্পিউটাৰীকৰণ: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
কম্বল: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా. రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
কম্বু: శంఖము శంఖు.
কম্বোডিয়া: కంబోడియా.
কম্বোডিয়ান: కంబోడియనులు.
কমৰ: నడుము కటి. నడుము
কমৰবন্ধ: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
কমৰবন্ধনী: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
কমৰবান্ধনি: బొందె నాడా
কর্কট: కర్కాటకరాశి. ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
কর্কট-্ৰেখা: కర్కటరేక.
কর্কট_্ৰাশি: కర్కాటకరాశి.
কর্কট_্ৰেখা: కర్కటరేక.
কর্কট্_ৰোগ: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
কর্কট্্ৰোগ: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
কর্কটৰেখা: కర్కటరేక.
কর্ক্্শতা: కృరత్వం కర్కసత్వం
কর্ণ: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
কর্ণ-আভূষণ: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
কর্ণ_কুহৰ: కర్ణరంధ్రము.
কর্ণ_গহ্বৰ: కర్ణరంధ్రము.
কর্ণ_ৰন্ধ্র: కర్ణరంధ్రము.
কর্ণাটক: కర్నాటక.
কর্ণাটকী: కన్నడిగులు.
কর্ণাৰ: కొన మొన.
কর্ণ্্ধাৰ: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
কর্তন: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
কর্তব্য: కర్తవ్యము ధర్మము.
কর্তা: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
কর্তৃত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము.
কর্পূৰ: కర్పూరం.
কর্ম: పని. పని కార్యము.
কর্মকর্তা: కార్యకర్త.
কর্মক্ষেত্র: కార్యక్షేత్రము
কর্মফল: కర్మఫలం దుర్దశ
কর্মবিহীন: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
কর্মহীনতা: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
কর্ম্্কাণ্ড: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
কর্ম্্চাৰী: ఉద్యోగస్తుడు.
কর্ষণ: దున్నుట దున్నటం.
কল: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము మిషన్. అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
কলংক: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
কলকাতা: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
কলগছ: అరటిచెట్టు
কলঘৰ: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
কলনযন্ত্র: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
কলনি: వీది బస్తీ వలస.
কলপ: నల్లరంగు
কলপতীয়া: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
কলপতীয়া_ৰং: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
কলম: కలము.
কলম_দিয়া: కోత
কলম_দিয়া-: ఉలి శానం.
কলমদানি: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
কলমদানী: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
কলমলনি: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
কলম্বাছ: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
কলম্বো: కొలంబో.
কলহ: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. కూజా.
কলা: కళ విద్య నేర్పు. కళ
কলা-কৃতি: కళాకృతి రచనాకృతి.
কলা-শৈলী: కళా_శైలి కళా_రీతి.
কলা_ঘুমটি_মৰা: కునికి_పాటు.
কলা_শৈলী: కళా_శైలి కళా_రీతి.
কলাই: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
কলাকর্ম: కళ
কলাকর্মী: కళాకారుడు సృజనకారుడు
কলাকাৰ: కళాకారుడు సృజనకారుడు
কলাকুশলী: శిల్పి శిల్పకారుడు.
কলাকৃতি: కళాకృతి రచనాకృతి.
কলাগুৰু: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
কলাত্মকতা: కళ కళాత్మకము.
কলাপী: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
কলাফুল: కాలిపిక్క.
কলাবিদ্যা: సౌందర్య_శాస్త్రము.
কলাশৈলী: కళా_శైలి కళా_రీతి.
কলাহীনতা: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
কলাৰ: కాలర్.
কলি: మొగ్గ పిందె. పదాలు పద్యకావ్యము.
কলিউড: కాలీవుడ్.
কলিকতা: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
কলিকতীয়া: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
কলিজা: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సాహసము దైర్యము.
কলুষ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
কলুষতা: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
কলেজ: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
কলেৰা: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
কলোম্বিয়া: కొలంబియా.
কলোম্বিয়া-বাসী: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
কলোম্বিয়া_বাসী: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
কলোম্বিয়ান: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
কলোম্বিয়াবাসী: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
কলৌ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
কল্পনা: ఊహ కల్పన
কল্পনা_কর্তা: కల్పనాకారుడు
কল্পনা_জগত: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কল্পনাকাৰী: కల్పనాకారుడు
কল্পনাৰ_জগত: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কল্পনাৰ_ঠাই: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কল্পান্ত: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
কল্পিত_জগত: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কল্পিত_জীৱ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
কল্পিত_স্থান: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কল্মষ: పాపము తప్పు నేరము
কল্যাণ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
কলৰৱ: పక్షుల_కిలకిలరావము
কষ্ট: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
কষ্টকৰ_কাম: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
কষ্টলভ্যতা: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
কষ্টসাধ্যতা: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
কস্তুৰী: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
কহিনুৰ: కోహినూర్.
কহ্লাৰ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কা-কা: కావ్_కావ్
কাঁ-কাঁ: కావ్_కావ్
কাঁইট: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు చేపముల్లు.
কাঁইটীয়া_উদ্ভিদ: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
কাঁচ: గాజు అద్దం.
কাঁচি: కొడవలి లిక్కి.
কাঁচুলি: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
কাঁটা: ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు. పోర్క్
কাঁড়: బాణం అంపకట్టె తీరము.
কাঁহ: స్టీలు
কাঁহ_.............????????: కంచు.
কাঁহি: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
কাঁৰ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
কাংস: స్టీలు
কাইলৈ: రేపు రేపటిదినం.
কাইৰো: కాహిరా కైరా.
কাউন্সেলিং: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
কাউৰী: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
কাক: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
কাকত: కాగితం కాయితం పేపరు
কাকতি_ফৰিং: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
কাকাটোৱা: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
কাকুতি-মিনতি: తనకలాడు
কাকূতি-মিনতি: తనకలాడు
কাকৈ: దువ్వెన
কাগজ: కాగితం కాయితం పేపరు
কাগজ-পত্র: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
কাগজ-হেঁচনী: పేపరువైట్.
কাছ: తాబేలు కూర్మము.
কাছাৰী: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
কাজল: కాటుక అంజనం.
কাজাখস্তানী: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
কাজিয়া: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
কাজিয়া-পেচাল: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
কাজিয়াখোৰ: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
কাঞ্চন: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
কাটনি: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
কাটপিচ: కట్‍పీసు
কাটল: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
কাটা: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. పోర్క్ ముల్లు.
কাটাৰ: ఉలి మల ఖటము. ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
কাটাৰ-বাসী: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
কাটাৰ_দিৰাম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
কাটাৰ_বাসী: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
কাটাৰবাসী: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
কাটাৰী: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
কাটাৰী_ৰিয়েল: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
কাঠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
কাঠ-কয়লা: కర్రఇంధనం
কাঠ-পুতলা: కీలుబొమ్మ
কাঠগড়া: పెద్దబోను.
কাঠঘৰা: పెద్దబోను.
কাঠচিত: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
কাঠফুলা: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
কাঠমাণ্ডু: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
কাঠিন্য: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
কাঠৰ_পুতলা: కీలుబొమ్మ
কাঢ়নী: గరెట
কাণ: అంచు చెవి చెవ్వు కర్ణము.
কাণফুলি: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
কাণৰ_লতি: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
কাতি: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
কাতি_মাহ: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
কাতী: కత్తెర
কাতৰতা: ఆత్రుత
কাথা: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
কান: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
কানন: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
কানাডা: కెనడా.
কানাডা-বাসী: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
কানাডা_বাসী: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
কানাডাবাসী: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
কানি: నల్ల_మందు
কানুন: చట్టం శాసనము.
কান্তি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
কান্তিদ: పిత్తాశయము.
কান্তিবিদ্যা: సౌందర్య_శాస్త్రము.
কান্দন: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
কান্দনি: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
কান্দোতা: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
কান্দোন: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
কান্ধ: మణికట్టు ముంజేయి. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు మెడ.
কাপ: కలము. పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము. గిన్నె పాత్ర కప్పు ట్రో_ఫీ.
কাপট্য: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কাপুৰুষ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
কাপুৰুষতা: పిరికివాడు భయస్తుడు.
কাপোৰ: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
কাপোৰ-কানি: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
কাপোৰৰ_গোন্ধ: కమురువాసన ఊదువాసన.
কাফন: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
কাবাদী: కబడి కబడ్డీ.
কাবাব: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
কাবুলী: కాబూలీయులు.
কাবৌ-কোকালি: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
কাব্য: కావ్యము కృతి చరితము.
কাব্য_গ্রন্থ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কাব্য_পুথি: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কাব্যকাৰ: కవి కావ్యరచయిత
কাব্যগ্রন্থ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কাব্যপুথি: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
কাব্যস্রষ্টা: కవి కావ్యరచయిత
কাব্যৰচক: కవి కావ్యరచయిత
কাব্যৰচয়িতা: కవి కావ్యరచయిత
কাম: పని. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
কাম-কাজ: పని కార్యము.
কাম-বাসনা: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
কাম_আৰম্ভ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
কাম_কৰা_মানুহ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
কাম_শেষ_হোৱা-: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
কাম_সমাপন: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
কাম_সম্পূর্ণ: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
কামকাজ: పని కార్యము.
কামত_লগোৱা: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
কামনা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం. కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
কামনা_সিদ্ধি: ఇష్టపూరితము.
কামপালা: కంపాలా.
কামভাৱ: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
কামলা: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
কামসখ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
কামান: ఫిరంగి.
কামিজ: చొక్కా అంగీ.
কামিহাড়: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
কামীহাড়: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
কামুকতা: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
কামোদ্দীপন: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
কাম্পালা: కంపాలా.
কামৰা: గది.
কার্টিচ: తూటా
কার্টিজ: తూటా
কার্টুজ: తూటా
কার্টুন: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
কার্ড: కార్డు.
কার্ডিফ: కాడిఫ్.
কার্ণিচ: చూరు ఇంటికప్పు.
কার্তিক: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
কার্পণ্য: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
কার্পেট: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
কার্বন: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
কার্ব্্হাইড্রেট: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
কার্য: పని. క్రియ.
কার্য-পদ্ধতি: కార్య_ప్రణాళిక
কার্য-বিধি: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
কার্য-সূচী: కార్యసూచీ సమయసారిణి
কার্য-্কলাপ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
কার্য-্প্রণালী: కార్య_ప్రణాళిక
কার্য_আৰম্ভ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
কার্য_নিষ্পত্তি: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
কার্য_বিধি: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
কার্য_বিৰতি: అంతరాయము ఆటంకం.
কার্য_্সমাপ্তি: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
কার্য_্ৰূপায়ণ: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
কার্যকর্তা: కార్యకర్త.
কার্যকল্াপ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
কার্যক্রম: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
কার্যক্রম_সূচী: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
কার্যক্রমণিকা: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా. కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
কার্যক্ষেত্র: కార్యక్షేత్రము
কার্যপদ্ধতি: కార్య_ప్రణాళిక
কার্যবিধি: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
কার্যবৃত্তান্ত: లాగ్.
কার্যব্যৱস্থা: చర్య
কার্যসিদ্ধি: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
কার্যসূচী: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా. కార్యసూచీ సమయసారిణి
কার্য্য-সূচী: కార్యసూచీ సమయసారిణి
কার্য্যসূচী: కార్యసూచీ సమయసారిణి
কাল: సమయము కాలం మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర. యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
কাল-ৰাত্রি: కాళరాత్రి
কাল_সূচাংক: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
কালকূট: విషము
কালগ্রাম: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
কালসীমা: అవధి
কালাগ্নি: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
কালানল: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
কালান্তৰ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. యుగాంత_పరివర్తన
কালাৱধি: గడువు అవధి హద్దు
কালি: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. సిరా పత్రాంజనము.
কালিমা: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు. నలుపు.
কালিলৈ: రేపు రేపటిదినం.
কাল্পনিক_জগত: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কাল্পনিক_জীৱ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
কাল্পনিক_পৃথিৱী: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
কালৰাত্রি: కాళరాత్రి
কাশী: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
কাশ্মীৰ: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
কাশ্মীৰ_বাসী: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
কাশ্মীৰী: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
কাশ্মীৰী_ভাষা: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
কাষ: అంచు భుజం. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
কাষ্ঠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
কাষ্ঠ_পুত্তলিকা: కీలుబొమ్మ
কাষ্ঠমার্জাৰ: ఉడుత
কাষৰীয়া_লোক: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
কাহিনীকাৰ: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
কায়: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
কায়দা: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. పద్దతి
কায়িক_গঠন: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
কাৰক: కారణము.
কাৰখানা: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
কাৰচাজি: మోసము. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
কাৰডিফ: కాడిఫ్.
কাৰণ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
কাৰফিউ: కప్యూ.
কাৰবাৰ: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
কাৰবাৰী: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
কাৰাকাছ: కరాకస్.
কাৰাগাৰ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
কাৰাগৃহ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
কাৰাদণ্ড: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
কাৰাবাস: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన. కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
কাৰাবাসী: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
কাৰিকৰ: శిల్పి శిల్పకారుడు. శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
কাৰিকৰী_প্রশিক্ষণ: సాంకేతిక_శిక్షణ.
কাৰিগৰ: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
কাৰিগৰী: నైపుణ్యము నిపుణత.
কাৰিবু: రెయిన్_డీర్.
কাৰুশিল্পী: శిల్పి శిల్పకారుడు.
কাৰেং: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
কাৰেন্ট: విధ్యుత్ కరెంట్.
কাৱাৰাত্তী: కరవత్తి.
কিংকিনি: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
কিংগছটাউন: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
কিংডম_অৱ_ছৌদি_আৰবিয়া: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
কিউবা: క్యూబా.
কিউবা-বাসী: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
কিউবা_বাসী: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
কিউবান: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
কিউবাবাসী: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
কিগালি: కిగలి.
কিগ্রা.: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
কিঙ্গজটাউন: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
কিচমিচ: కిస్మిస్
কিচিনেব: కిసినెవ.
কিচিম: రకము విధము జాతి.
কিচ্চেন: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
কিতাপ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
কিতাপ-আলমাৰী: పుస్తక_అలమారి.
কিতাপ_আলমাৰী: పుస్తక_అలమారి.
কিতাপ_বান্ধোতা: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
কিতাপৰ_দোকান: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
কিনকিনিয়া_বৰষুণ: చిన్న_జల్లు.
কিনা-: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
কিনাকটা: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
কিনাৰ: అంచు ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
কিনোতা: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
কিবা: ఏదైన
কিমি.: కిలోమీటర్ కి.మి.
কিম্বদন্তি: పుకారు
কিম্বদন্তী: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
কির্পিণালি: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
কিলকিলনি: గంధరగోళం.
কিলবিলনি: గంధరగోళం.
কিলা: కోట దుర్గము.
কিলো: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
কিলোগ্রাম: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
কিলোমিটাৰ: కిలోమీటర్ కి.మి.
কিল্লা: కోట దుర్గము.
কিশলয়: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము.
কিশোৰ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
কিশোৰাৱস্থা: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
কিস্তি: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
কিস্তিমাত: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు.
কিস্তী: వాయిదా తఫాలు గడువు.
কিৰণ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
কিৰণ্ডী: బురిండి_ఫ్రాంక్.
কিৰিলি: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
কিৰীটি: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
কিৰুণ্ডী: బురిండి_ఫ్రాంక్.
কিৱি: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
কীট: కీటకము పురుగు
কীট-নাশক: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
কীট-নাশক_দ্রব্য: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
কীট-পতংগ: కీటకము పురుగు
কীটনাশক: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
কীটনাশক_দ্রব্য: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
কীর্তি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
কীলক: కట్టుగొయ్య
কু-অভ্যাস: వ్యసనశీలత
কু-আচৰণ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
কু-কর্ম: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
কু-কাজ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
কু-তর্ক: వితండవాదము
কু-ব্যৱস্থা: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
কু-ব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారితము అశక్యము.
কু-সংবাদ: చెడు_సమాచారము.
কু-স্বপ্ন: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
কুঁহি: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
কুঁহিপাত: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
কুঁহিয়াৰ: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
কুঁৱলী: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
কুঁৱৰী: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల. రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
কুইণ্টল: క్వింటాల్.
কুকর্ম: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
কুকি: కోకిల కోయిల
কুকীর্তি: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
কুকুৰ: కుక్క శునకము
কুকুৰ(জনী): ఆడకుక్క.
কুকুৰ_দাঁত: కోరపళ్ళు ముందరపళ్ళు.
কুকুৰনী: ఆడకుక్క.
কুকুৰনেচীয়া: తోడేలు వృకము. ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
কুকুৰনেচীয়া_বাঘ: తోడేలు వృకము.
কুকুৰা_পালন_কেন্দ্র: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
কুকুৰীকণা: రేచీకటి. రేచీకటి. రేచీకటి.
কুক্কুৰ: కుక్క శునకము
কুখ্যাতি: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
কুচ-কাৱাজ: డ్రిల్ కవాతు.
কুচকাৱাজ: ఊరేగింపు మెరవణి
কুচকুম্ভ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
কুচিন্তা: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
কুচিপুড়ী: కూచిపూడి.
কুচিপুড়ী_নৃত্য: కూచిపూడి.
কুচেষ্টা: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
কুজন: పక్షుల_అరుపులు కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
কুঞ্জ: పొదరిల్లు.
কুঞ্জন: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
কুঞ্জৰ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
কুঞ্জৰাস্য: తొండము.
কুট-কৌশল: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
কুটনীতি: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
কুটনীতিজ্ঞ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
কুটনীতিবিদ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
কুটস্থালি: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
কুটা: గడ్డిపోచ. దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు. దంపుడు
কুটিল_বন্ধনী: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
কুটিলতা: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. కపటం వంచన.
কুটিলালি: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
কুটীৰ: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
কুটীৰ_উদ্যোগ: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
কুটুম: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
কুটুম্ব: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
কুটুম্ব_তোষণ: బంధుపక్షపాతము
কুঠলি: గది.
কুঠাৰ: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
কুঠৰী: గది. చిన్నగది.
কুণ্ঠা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
কুণ্ঠাবোধ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
কুণ্ড: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు. నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
কুণ্ডলী: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
কুণ্ডা: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
কুতর্ক: వితండవాదము
কুত্তা: కుక్క శునకము
কুতৰ্কী: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
কুদিন: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
কুধর্ম: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
কুনা: కునా.
কুন্তল: కేశాలు వెంట్రుకలు జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా కుంతలరాగం.
কুন্তল_ৰাগ: కుంతలరాగం.
কুপথ্য: హనికరమైన_ఆహారము. హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
কুপাত্রতা: అనర్హత అయోగ్యత.
কুপ্রয়াস: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
কুফল: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
কুবচন: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
কুবলয়: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কুবিচাৰ: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
কুবৃত্তি: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
কুব্জটিকা: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
কুব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారితము అశక్యము.
কুভাব: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
কুভাষণ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
কুম: కడత కణతి కణత.
কুমকুম: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
কুমাউঁ: కుమావూ.
কুমাৰ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
কুমাৰী: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల. కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
কুমুদ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কুমুদী: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কুম্ভ: కుంభరాశి.
কুম্ভ_ৰাশি: కుంభరాశి.
কুম্ভকাৰী: కుమ్మరి.
কুম্ভিলকবৃত্তি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
কুম্ভীলস: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
কুম্ভৰাশি: కుంభరాశి.
কুমৰধ্বনি: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
কুর্ম: తాబేలు కూర్మము.
কুল: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
কুল-কুলি: నోరు_పుక్కిలించడం.
কুলকুলি: నోరు_పుక్కిలించడం.
কুলক্ষণ: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
কুলগত_বিৰোধ: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
কুলজ: సంతతి
কুলপতি: ఉపాధ్యక్షుడు
কুলফি: ఐసు_గొట్టం.
কুলফী: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
কুলি: కోకిల కోయిల కూలి కూలివాడు.
কুলী: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
কুল্ফি: ఐసు_గొట్టం.
কুল্ফী: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
কুল্লু: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
কুল্লু_চহৰ: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
কুশ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
কুশ_বন: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
কুশল: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
কুশলতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
কুশাসন: చెడుపాలన.
কুষাৰি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কুষ্ঠ: కుష్టు కుష్టురోగము.
কুষ্ঠ_বেমাৰ: కుష్టు కుష్టురోగము.
কুষ্ঠ_ৰোগ: కుష్టు కుష్టురోగము.
কুষ্ঠ_ৰোগী: కుష్టురోగి
কুষ্ঠৰোগী: కుష్టురోగి
কুসুম: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
কুসুমকলি: మొగ్గ పిందె.
কুসুমাকৰ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
কুসুমাগম: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
কুস্তি: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
কুহক: గారడి మంత్రతంత్రము పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
কুহকবিদ্যা: గారడి మంత్రతంత్రము
কুহেলিকা: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
কুৰংগ: జింక లేడి
কুৰঙ্গ: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
কুৰঙ্গক: మగజింక మగకణితి హిరణం.
কুৰঙ্গিনী: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
কুৰঙ্গী: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
কুৰুক্ষেত্র: కురుక్షేత్రం.
কুৰুৱা: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము. పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
কুৰুৱা_বতাহ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
কুৰূপ_ব্যক্তি: కురూపి
কুৰূপতা: అందవికారము కురూపము.
কুৰূপা_ছোৱালী: కురూపిని
কুৱলয়: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কুৱেইট: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
কুৱেইট-বাসী: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
কুৱেইট_বাসী: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
কুৱেইটবাসী: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
কুৱেইটী: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
কুৱেইটী_ডিনাৰ: దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
কুৱেইত: కువైట్‍సిటీ.
কূট: మోసం టక్కు నడత.
কূটকৌশল: మోసం టక్కు నడత.
কূপ: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
কূর্ম: తాబేలు కూర్మము.
কূল: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
কূল-কিনাৰ: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
কূলভূমি: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
কৃচ্ছ্র: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
কৃতকর্ম: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
কৃতঘ্নতা: కృతఘ్నతలేని.
কৃতজ্ঞ: స్వామి_భక్తుడు
কৃতি: నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
কৃতিত্ব: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
কৃত্য: పని. పని కృత్యము.
কৃত্রিম_উপগ্রহ: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
কৃত্রিমতা: కృత్రిమము
কৃন্তক: ముందరపళ్ళు.
কৃন্তক_দাঁত: ముందరపళ్ళు.
কৃপণতা: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
কৃপণালি: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
কৃপা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
কৃপা-দৃষ্টি: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
কৃপাদৃষ্টি: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
কৃপালুতা: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
কৃপাসিন্ধু: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
কৃমি: క్రిములు
কৃর্তিত্ব: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
কৃশতা: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
কৃষক: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
কৃষক-বনুৱা: పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
কৃষি: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
কৃষি-কীট: చీడపురుగు పంటపురుగు.
কৃষি-বিজ্ঞান: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
কৃষি-বিভাগ: వ్యవసాయ_విభాగం
কৃষি-ভূমি: వ్యవసాయ_భూమి.
কৃষি_উপকৰণ: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
কৃষি_কার্য: వ్యవసాయ_పని
কৃষি_কার্য্য: వ్యవసాయ_పని
কৃষি_বিজ্ঞানী: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
কৃষি_ভূমি: వ్యవసాయ_భూమి.
কৃষি_্কর্ম: వ్యవసాయ_పని
কৃষি_্সঁজুলি: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
কৃষিবিজ্ঞান: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
কৃষিবিজ্ঞানী: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
কৃষিবিভাগ: వ్యవసాయ_విభాగం
কৃষিশাস্ত্র: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
কৃষিশ্ৰমিক: పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
কৃষি্কর্ম: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
কৃষ্ণ_সাগৰ: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
কৃষ্ণফলক: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
কৃষ্ণবর্ণ: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
কৃষ্ণাংগ: నల్లవారు కారునలుపు.
কৃষ্ণাঙ্গ: నల్లవారు కారునలుపు.
কেʼক: కేక్.
কেঁকনি: మూలుగుట
কেঁচা-চিলাই: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
কেঁচা_চিলাই: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
কেঁচী: కత్తెర
কেঁচুৱা: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
কেঁ্চা_শস্য: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
কেঁ্চা_ৰাষ্টা: మట్టిరోడ్డు
কেঁ্চামাল: ముడిసరుకు.
কেক: కేక్.
কেকী: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
কেকোঁৰা: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
কেচকেচনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
কেচি: కత్తెర
কেছ: వ్యాజ్యము దావా.
কেছেট: టేప్ కేసెట్.
কেঞা-আঙুলি: చిటికెనవేలు
কেটকেটনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
কেটেপা: ఒడిసెల
কেটেপা_মৰা_মানুহ: వడిసెల ఒడిసె.
কেটেলা: ముళ్ళపంది.
কেটেলা_পহু: ముళ్ళపంది.
কেতকী: మొగలిపువ్వు.
কেতেকী: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
কেতেকী_গছ: మొగలిపువ్వు.
কেতেকী_চৰাই: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
কেতেকী_ফুলৰ_গছ: మొగలిపువ్వు.
কেথলিক: క్యాథలిక్స్.
কেনবেৰা: కేనబరా
কেনিয়ান: కెన్యావాసులు.
কেনিয়াবাসী: కెన్యావాసులు.
কেনেডিয়ান: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
কেন্দ্র: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
কেন্দ্র-বিন্দু: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
কেন্দ্র_চৰকাৰ: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
কেন্দ্র_বিন্দু: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
কেন্দ্র_স্থান: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্দ্রবিন্দু: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
কেন্দ্রস্থল: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্দ্রীয়_কার্যালয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
কেন্দ্রীয়_ঠাই: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্দ্রীয়_স্থল: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্দ্রীয়_স্থান: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
কেন্সাৰ: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
কেপ: టో_పీ
কেপকেপনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
কেপচিকাম: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
কেপিটেল: రాజధాని ముఖ్యనగరం మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
কেপেং: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
কেবিন: గది.
কেমিষ্ট্রী: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
কেমেৰুণ: కామెరూస్. కామెరూస్.
কেম্প: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
কের্কেটুৱা: ఉడుత
কেলকুলেটৰ: క్యాల్కులేటర్
কেলকেলনি: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. ప్రేలాపన వాగుడు.
কেলমেলনি: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
কেলেণ্ডাৰ: క్యాలెండర్
কেলৌ-কেচৌ: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
কেলৌ-মেলৌ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
কেল্-কেলনি: ప్రేలాపన వాగుడు.
কেশ: కేశాలు వెంట్రుకలు
কেশগুচ্ছ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
কেশৰ: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
কেষ্ট্রাইছ: కాస్ట్రిస్.
কেস্পিয়ান: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
কেস্পিয়ান_সাগৰ: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
কেসৰ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
কেয়ামত: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
কেয়ুৰ: బాసికము లలామకము.
কেয়ূৰ: బాసికము లలామకము.
কেৰ-কেৰ: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
কেৰাচিন: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
কেৰাণী: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
কেৰামত: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
কেৰামতালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
কেৰাহী: పాత్ర గుండా గుండాయి.
কেৰিবিয়ান_সাগৰ: కేరిబియన్_సముద్రము.
কেৰু: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
কেৰুমণি: చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
কেৰেট: క్యారెట్లు.
কেৰেলা: కాకరకాయ. కేరళ మలబార్.
কেৰোচিন: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
কৈৰব: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
কোঁহ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
কোঁৱৰ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
কোংকণ: కొంకిణి.
কোংকণী: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
কোংকনী: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
কোইম্বাটোৰ: కొయంబతూరు.
কোক: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
কোকিল: కోకిల కోయిల
কোকেইন: కొకైన్
কোকেইনসেৱী: కొకైన్_సేవించువాడు
কোঙ্কণ: కొంకిణి.
কোঙ্কণী: కొంకిణి.
কোচ: ముడత
কোচিন: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
কোছা: కట్ట మోపు మూట. గుత్తి
কোট: పై_చొక్కా కోటు.
কোট_চোলা: పై_చొక్కా కోటు.
কোটি: కోటి(_1 00 00000). కోట్లు.
কোটিপতি: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి. కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
কোঠ: ప్రహరీ_గోడ. కోట దుర్గము.
কোঠা: గది.
কোঠালি: గది.
কোণ: మూల వైపు కోణము. కొన మొన.
কোণা: మూల వైపు కోణము. కొన మొన.
কোদাল: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
কোদালি: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
কোনাক্রি: కోనాక్రీ.
কোপ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
কোপদৃষ্টি: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
কোপাগ্নি: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
কোপানল: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
কোব: గాయము వేగము తొందర జోరు త్వరితము. భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
কোমল_জল: మృదుజలము.
কোমল_বিছনা: పరుపు బొంత
কোমলতা: వినయము. జిడ్డు జిగట. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం. సున్నితత్వం.
কোম্পানী: సంస్థ కంపెని.
কোমৰ_পানী: మృదుజలము.
কোর্ট: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
কোর্হাল: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
কোল: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
কোলা: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
কোলাহল: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
কোষ: కణము కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
কোষাগাৰ: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
কোষাধ্যক্ষ: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
কোষ্ঠ: చిన్నగది.
কোষ্ঠকাঠিন্যতা: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
কোষ্ঠবদ্ধতা: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
কোষ্ঠাগ্নি: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
কোহিমা: కొహిమా కోహిమా.
কোহিমা_চহৰ: కొహిమా కోహిమా.
কোৰ: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
কোৰক: మొగ్గ పిందె.
কোৰাণ: కురాన్ కురాను.
কোৰান: కురాన్ కురాను.
কোৰানচৰিফ: కురాన్ కురాను.
কোৰিয়া: కొరియ కొరియా
কোৰিয়া-বাসী: కొరియన్ కొరియనులు.
কোৰিয়া_বাসী: కొరియన్ కొరియనులు.
কোৰিয়ান: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
কোৰিয়ান-ভাষা: కొరియాభాష కొరియన్.
কোৰিয়ান_ভাষা: కొరియాభాష కొరియన్.
কোৰিয়ান_লিপি: కొరియాభాష.
কোৰিয়াবাসী: కొరియన్ కొరియనులు.
কোৰোক: సమన్లు.
কোৱা: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
কোৱাছা: క్వాచ్.
কোৱাথ: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
কোৱানজা: క్వాంజా.
কৌটি: కోటి(_1 00 00000).
কৌড়: కోటి(_1 00 00000).
কৌতুক: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
কৌতূহল: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
কৌমার্য: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
কৌমাৰ: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
কৌমুদী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
কৌশল: మోసం టక్కు నడత.
কৌষ্ঠকাঠিন্যতা: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
কৌৰ: కోటి(_1 00 00000).
কৌৰপতি: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
ক্বাথ: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
ক্রন্দন: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
ক্রম: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ক্রান্তিকাৰী: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
ক্রিং-ক্রিং: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ক্রিং_ক্রিং: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ক্রিকেট: క్రికెట్.
ক্রিয়া: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
ক্রিয়া-কর্ম: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
ক্রিয়া-কলাপ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ক্রিয়াকলাপ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ক্রিয়াশীলতা: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
ক্রীড়নক: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
ক্রীড়া: ఆట. ఆట క్రీడ.
ক্রীড়াঙ্গন: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
ক্রীম: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
ক্রুক: సమన్లు.
ক্রুচ: సిలువ
ক্রুছ: సిలువ
ক্রুটী: తప్పు పొరపాటు
ক্রুটী-বিচ্যুতি: తప్పు పొరపాటు
ক্রুন: క్రూన్..
ক্রুৰতা: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
ক্রেং: క్రేన్.
ক্রেওল: సంకర_జాతి.
ক্রেতা: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ক্রেন: క్రేన్.
ক্রেপ: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
ক্রেপ_কাপোৰ: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
ক্রোধ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ক্রোধন: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ক্রোধাগ্নি: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ক্রোধানল: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ক্রোন: క్రొన్. క్రోనా.
ক্রোনা: క్రోనా.
ক্রোনে: క్రొన్.
ক্রোৰ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
ক্রোৱেছিয়া: క్రొయేషియా.
ক্রোৱেছিয়া-বাসী: క్రోయేషియా_వాసులు.
ক্রোৱেছিয়া_বাসী: క్రోయేషియా_వాసులు.
ক্রোৱেছিয়ান: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
ক্রোৱেছিয়ান_ভাষা: క్రొయేషియన్.
ক্রোৱেছিয়াবাসী: క్రోయేషియా_వాసులు.
ক্রয়: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ক্লʼৰিন: క్లోరిన్ cl.
ক্লাছ: తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ক্লান্তি: అలసట సేద.
ক্লাৱ: క్లబ్ సంఘము.
ক্লিনিক: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ক্লিষ্টতা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
ক্লীৱত্ব: నపుంసకత్వము
ক্লেশ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. శోకం దుఃఖం.
ক্লোম: క్లోమగ్రంథి.
ক্ষণ: సమయము కాలం అవకాశం క్షణము నిమిషము సెకండు.
ক্ষতি: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ক্ষতিপূৰণ: నష్ట_పరిహారం భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
ক্ষমতা: శక్తి సామర్ధ్యము. గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ক্ষমা: క్షమాపణ మన్నింపు.
ক্ষাৰ: క్షారము.
ক্ষাৰক_দ্রৱ: ఉప్పు_ద్రవము.
ক্ষাৰযুক্ত_দ্রৱ: ఉప్పు_ద్రవము.
ক্ষিতিনাথ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ক্ষিতিপতি: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ক্ষিতিপাল: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ক্ষিতীশ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ক্ষিপ্রগতি: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ক্ষিপ্রতা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ক্ষীণতা: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము. సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
ক্ষীণত্ব: సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
ক্ষীৰ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
ক্ষুদ্র_সৰোবৰ: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
ক্ষুদ্রতা: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
ক্ষুদ্রান্ত্র: చిన్నప్రేగులు.
ক্ষুধা: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ক্ষুধামান্দ্য: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ক্ষেত্র: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు. స్థానం ఫీల్డ.
ক্ষেত্রফল: విస్తీర్ణము.
ক্ষোভ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. ద్వేషం.
ক্ষয়: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ক্ষৰণ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ক্্ব্জা: చీల మేకు సీల. కీలు గుడిదె.
কয়দ: అరస్టుచేయడం
কয়দী: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
কয়লা: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
কয়েদ: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన. కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
কৰ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
কৰ-কাটল: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
কৰ-কৰ: చిరచిరలాడు కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
কৰ-ধ্বনি: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
কৰ_ভৱন: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
কৰকচ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
কৰকণ্টক: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
কৰকৰ: చిరచిరలాడు
কৰচ: గరిటె గంటి
কৰজ: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
কৰণীয়: పని కృత్యము.
কৰত: రంపం.
কৰতল: అరచేయి
কৰতল_ধ্বনি: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
কৰধনি: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
কৰধ্বনি: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
কৰম: పని.
কৰমালা: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
কৰমুক্ত_মাটি: శిస్తులేని_భూమి
কৰশাখা: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
কৰাল: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
কৰাৰ: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
কৰিকৰ: తొండము.
কৰী: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
কৰুণা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
কৰুণাময়: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
কৰুনা: కొరునా.
কৰেণু: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
কৰ্তব্যবিমুখিতা: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
কৱচ: పెంకు తురుము గోకురు
খঁতিৰা: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
খঁ্ৰা_নাক: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
খং: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు
খং-জুই: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
খং-ৰাগ: గద్దింపు కోప్పడు కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
খকজা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
খকা-খুন্দা: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
খগ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
খচখচোৱা: గరుకు
খচমচনি: హుష్-హుష్
খচা-মাটি: పూత పట్టు లేపము.
খচিত_চিত্র: నగిషీపని
খজতি: దురద తామర
খজুলি: దురద తామర
খজুৱতি: దురద తామర దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
খজুৱতী: గీచుకున్న_గుర్తు
খট-খট: టకటకమని.
খট_খট: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
খটক_খটক: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
খটখট: టకటకమని.
খটখটনি: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
খটখটি: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
খটখটী: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
খটখটীয়া: తొందర వేగము
খটলক_খটলক: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
খটিয়নি: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
খটোৱা: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
খড়্গ: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
খণ্ড: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అధ్యయము పాఠము. సంఖ్య అంకె నంబరు పాదము పీసు.
খণ্ডন: ఖండన విరోధించడం వివాదం
খণ্ডপীঠ: న్యాయపీఠం
খত: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
খতপত্র: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
খতম: అంతము సమాప్తము ముగియు.
খনন: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
খনন_মজুৰি: తవ్వినకూలి కూలి.
খনি: గని
খনি_শ্রমিক: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
খনিকৰ: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
খনিজ-তেল: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
খনিজ_কয়লা: ఖనిజపదార్థం
খনিজ_তেজ: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
খনিজ_পদার্থ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
খনিজাত_কয়লা: ఖనిజపదార్థం
খন্তি: తురుము
খন্তেক: క్షణము నిమిషము సెకండు.
খবৰ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
খবৰ_কাকত: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
খবৰ_কাগজ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
খবৰ_বাতৰি: వార్త సమాచారం కబురు
খমলা: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
খমেৰ: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
খমেৰ_ভাষা: ఖ్మేర్.
খমেৰ_লিপি: ఖ్మేర్.
খল: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
খলনায়িকা: ప్రతినాయిక.
খহনীয়া: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
খা-খবৰ: జాడ మర్మము
খাইকহ: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
খাজনা: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
খাজনাদাৰ: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
খাজানা: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
খাজুৰ: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
খাট: మంచం పడక పాన్పు శయ్య మంచము
খাটনি: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
খাটা: ఆవర్జా_పుస్తకము ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
খাটা-বহী: ఆవర్జా_పుస్తకము
খাটা_বহী: ఆవర్జా_పుస్తకము
খাটিয়া: పరుపు పాన్పు. మంచము
খাতা: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
খাদ: గని కందకం ఖాతకం
খাদ্য_তেল: వంట_నూనె
খাদ্য_পদার্থ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্য_বস্তু: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্য_বেপাৰী: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
খাদ্য_সামগ্রী: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্যবস্তু: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খাদ্যাভাৱ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
খাপৰি: పెంకులు.
খাব_নলগীয়া-: హనికరమైన_ఆహారము.
খাল: చెఱువు తటాకము కందకం ఖాతకం
খালাচী: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
খালী_ঠাই: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
খাৰ: క్షారము.
খাৰ-বাৰুদ: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
খাৰণি: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
খাৰু: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. తాడు కళ్ళెము. కొక్కి కొక్కెము.
খাৰুৱা: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. కొక్కి కొక్కెము.
খাৰুৱা_দ্রৱ: ఉప్పు_ద్రవము.
খাৱৈ: కందకం ఖాతకం కందకం లోతు అడుగు_భాగము.
খিংখিঙনী: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
খিচখিচনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
খিট_খিট_খাট_খাট: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
খিটখিটীয়া_স্বভাৱ: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
খিড়িকি: కిటికీ గవాక్షం.
খিতাপ: బిరుదు పదవి.
খিলি: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
খিয়লা-খিয়লি: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
খিয়াল: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. భావన అభిప్రాయము. ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
খিৰিকি: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం.
খিৰিকী: కిటికి గవాక్షము.
খীষ্ট: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
খীৰণ: పాలుపితకటం
খুঁটি: నావను_కట్టు_మేకు మేకు ములికి గుంజ మొల. గుంజ కట్టు_గుంజ.
খুঁত: లోపము దోషము
খুচ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
খুচুৰা: చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
খুচুৰা_বেপাৰী: చిల్లర_వ్యాపారి.
খুচুৰা_ব্যৱসায়ী: చిల్లర_వ్యాపారి.
খুচুৰা_সামগ্রী: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
খুছ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
খুটা: స్తంబము మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
খুটি: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
খুড়: మంగళికత్తి క్షురి.
খুড়া: గిట్ట
খুড়াৰ_চিন: కాలిగిట్ట.
খুড়ী: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
খুড়ীদেউ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
খুদা: అల్లా మాలిక్.
খুদুৱনি: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
খুন: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
খুন্দনা: రోలు కల్వము
খুন্দা: దంపుడు ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
খুপৰি: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
খুবানি: జల్ధారుపండు.
খুমানি: జల్ధారుపండు.
খুর্পী: తురుము
খুলশালী: బావమరిది బామర్ది బావ
খুৰ: మంగళికత్తి క్షురి.
খুৰা: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి గిట్ట మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు. డెక్క.
খুৰাদেউ: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
খুৰাবাট: కాలిగిట్ట.
খুৰাৰ_ছোৱালী: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
খুৰাৰ_লʼৰা: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
খুৰী: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
খুৰী_মা: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
খুৰীদেউ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
খেঁ্কাৰ: కఫము.
খেকাৰ: కఫము గల్ల.
খেচখেচনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
খেচেং-মেচেং: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
খেচৰ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
খেজুৰ: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
খেতি: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
খেতি-পথাৰ: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
খেতি-বাতি: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
খেতি-মাটি: వ్యవసాయ_భూమి.
খেতি_পথাৰ: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
খেতি_মাটি: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
খেতিপথাৰ: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
খেতিবাতি: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
খেতিমাটি: నేల భూమి.
খেতিয়ক: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
খেদ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
খেনোমেনো: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
খেপ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. వాయిదా
খেপা-খেপি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
খেমা: క్షమాపణ మన్నింపు.
খেল: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట ప్రదర్శన తమాషా
খেল-ধেমালি: ఆట.
খেল-পথাৰ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
খেল-সামগ্রী: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
খেলনা: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ. బొమ్మ
খেলমেল: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
খেলা: ఆట ప్రదర్శన తమాషా ఆట తమాషా
খেলিমেলি: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
খেলুৱৈ: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
খেলেপ-জেলেপ: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
খেলৰ_সামগ্রী: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
খেয়াল: భావన అభిప్రాయము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆలోచన విచారము
খেয়াল-খুচি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
খেৰ: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
খেৰ-কুটা: గడ్డిపోచ.
খেৰাজ: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
খেৰীঘৰ: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
খোঁক: మూల వైపు కోణము. గది.
খোঁচ: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
খোঁচা-বিন্ধা: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
খোকোজা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
খোচামতি: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
খোচামোদী: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
খোজ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. అడుగు అంగ. నడవడిక.
খোজ-কাটল: నడవడిక.
খোজত_খোজ_মিলোৱা-: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
খোজনিয়াৰ: బిచ్చగాడు.
খোজনীয়া: బిచ్చగాడు.
খোজৰ_শ্্ব্দ: ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
খোটালি: గది. చిన్నగది.
খোটালী: చిన్నగది.
খোদন: నగిషీ.
খোদাই_কাম: నగిషీ. నగిషీ.
খোদাই_কৰা_যতন: ఉలి మల ఖటము.
খোপা: కొప్పుముడి
খোলক: పెంకు తురుము గోకురు
খোলা: కుంపటి దాలి గాడి. పెంకు తురుము గోకురు తోలు చర్మము కవచము
খোলা_ঠাই: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
খোলাযুক্ত_জন্তু: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
খোহ: మూల వైపు కోణము.
খোৰাক: ఆహారము భోజనము తిండి.
খোৱা: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
খোৱা_চʼদা: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
খোৱা_বস্তু: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
খ্যাতি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. కీర్తి గొప్పతనం
খ্যাতিহীনতা: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
খ্রীষ্ট: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
খ্রীষ্ট_পূর্ব: క్రీస్తుశకము
খ্রীষ্ট_্ধর্মাৱলম্বী: క్రైస్తువులు.
খ্রীষ্টপূর্ব: క్రీస్తుశకము
খ্রীষ্টমাছ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
খ্রীষ্টমাছ_দিৱস: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
খ্রীষ্টান: క్రైస్తువులు.
খ্রীষ্টানধর্মী: క్రైస్తువులు.
খ্রীষ্টোফাৰ_কলম্বাছ: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
খ্রীষ্ট্ধর্ম: క్రైస్తవ_మతం.
খয়েৰ: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
খৰ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము. గాడిద ఖరము
খৰ-খৰ: టకటక కడకడ.
খৰখৰ: టకటక కడకడ.
খৰচ: ఖర్చు వ్యయము.
খৰধৰ: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
খৰাং: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
খৰাং_বতৰ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
খৰি_দিয়া_ঠাই: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
খৰিকটীয়া: కట్టెలునరుకువాడు.
খৰিকা: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
খৰিদ: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
খৰিদ্দাৰ: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
খৰিয়াল: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
গʼল্ড: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
গʼল্ড_কʼষ্ট: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
গঁড়্াল: బోను.
গঁ্জালি: మొలకలు అంకురము.
গঁ্ঠা: కలుపుట.
গঁৰ্াল: పంజరం బోను. బోను.
গংগা: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
গংগা_নদী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
গগণপতি: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
গছ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
গছ-গছনি: చెట్లసమూహము
গছ-পুলি: మొక్క.
গছ-বিৰিখ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
গছনি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
গছপুলি: మొక్కలు.
গছৰ_ছাল: బెరడు.
গছৰ_বাকলি: బెరడు.
গজ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
গজ-সেনা: గజదలం గజసైనికులు.
গজদন্ত: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
গজমূর্খ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
গজল: గేయ_విశేషం గజల్
গজা-: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
গজাকোঁহ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
গজাঙ্কুশ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
গজাল: మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు. మేకు ములికి గుంజ మొల.
গঞা: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
গঞ্জিকা: గంజాయిమొక్క గంజాయి
গঠন: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. స్థాపన నియామకము నియమించడము. కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
গডফাদাৰ: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
গড়: ప్రహరీ_గోడ. సరాసరి సగటు. కోట దుర్గము.
গঢ়: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
গঢ়ৱাল: గద్వాల్.
গণ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
গণ_নায়ক: దళ_నాయకుడు.
গণক: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
গণতন্ত্র_দিৱস: గణతంత్రదినోత్సవము.
গণতান্ত্রিক: గణతంత్రము
গণনা: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
গণনা_কর্ম: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
গণহত্যা: నరసంహారము జనసంహారము.
গণিকা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
গণিত: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
গণিত_শাস্ত্র: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
গণিতজ্ঞ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
গণ্ড: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গণ্ডগোল: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
গণ্ডপ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গণ্ডস্থল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গণ্ডী: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
গণৰাজ্য_দিৱস: గణతంత్రదినోత్సవము.
গত_কাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
গত_সময়: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
গতি: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ చలనము కదలిక గమనము మలుపు.
গতি-গোত্র: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
গতি-বিধি: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
গতি-মতি: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
গতি_ৰোধক: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
গতিক: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
গতিবিধি: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
গতিমাপক: గతిమాపకము.
গতিময়তা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গতিশক্তি: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গতিশীলতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গতিৰোধ: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
গতিৰোধক: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
গদা: గద
গধুৰ: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
গধুৰতা: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు బరువు భారము తూకము.
গধুৰালি: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গধূলা: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
গধূলি: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
গধূলি-বেলিকা: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
গধূলিবেলা: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
গন্তি: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
গন্তি_কৰা: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
গন্ধ: సువాసన గంధము మంచివాసన
গন্ধক: సల్ఫర్ గంధము
গন্ধপাষাণ: సల్ఫర్ గంధము
গন্ধবহ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
গন্ধবাহ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
গন্ধেন্দ্রিয়: ముక్కు నాసిక.
গন্ধৰাজ: చందనము.
গপ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গপ-ভেম: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গপাগপি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গভার্ণমেণ্ট_উকীল: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
গভীৰ_অৰণ্য: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
গভীৰতা: లోతు గంభీరము లోతు అగాధత
গমগতি: చేతనము కదలిక చలనము.
গমন: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
গমনপথ: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
গমনশীলতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
গমা-গৰু: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গম্ভীৰতা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. లోతు గంభీరము
গম্ভীৰভাব: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গর্জন: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
গর্ত: గుంత గొయ్యి గుంట
গর্ত্ত: గుంత గొయ్యి గుంట
গর্ব: గర్వము
গর্ব্ব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গর্ব্বভ্াব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গর্ভ: కడుపు పొట్ట ఉదరం. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
গর্ভজ_জন্তু: గర్భజీవి.
গর্ভজ্াত_জন্তু: గర్భజీవి.
গর্ভাশয়: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
গর্ভাৱস্থা: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
গর্ভ্্কাল: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
গর্ভ্্পাত: గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
গর্ভ্্স্রাৱ: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
গল: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు కంఠము.
গল_ৰোগ: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
গলকোষ_প্রদাহ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
গলগণ্ড: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
গলধন: మెడ.
গলন: కరుగుట మెత్తపడుట.
গলবিচনী: గంగడోలు
গলা: కాలర్. మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. కరుగుట
গলাৱান: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
গলি: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
গলি_ৰাস্তা: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
গল্ডেন: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
গল্প-গুজব_কৰা-: చెప్పుడు_మాటలు
গল্প_কৰা-: చెప్పుడు_మాటలు
গহ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গহন_বন: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
গহনা: నగలు ఆభరణాలు
গহীন-গম্ভীৰ_ভাব: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গহীনালি: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গহ্বৰ: గుహ రంధ్రము కన్నము.
গহৰা: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
গহৰাবন: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
গহৰি: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
গা: మొండెము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
গা-গছ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
গা-ধোৱা: స్నానము నీటి_స్నానము.
গা-ধোৱা_ঘৰ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
গাঁও: గ్రామము పల్లె ఊరు.
গাঁও-পঞ্চায়ত: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
গাঁও_পঞ্চায়ত: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
গাঁও_পৰিষদ: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
গাঁওবাসী: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
গাঁওবুঢ়া: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
গাঁজা: గంజాయి
গাঁঠ: రాశి కుప్ప సమూహం.
গাঁঠি: కీళ్ళు చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
গাঁড়: కురుపు పుండు
গাঁত: గుంత గొయ్యి గుంట రంధ్రము కన్నము.
গাঁথনি: నిర్మాణము కూర్పు కట్టుట నిర్మాణం
গাঁথি: ముడి చిక్కు.
গাই: ఆవు గోవు కామధేనువు
গাইগৰু: ఆవు గోవు కామధేనువు
গাইড: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
গাউত: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
গাউন: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు. గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
গাখীৰ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. పాలు క్షీరము. పాలు.
গাগলচ: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
গাজ_মেলা-: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
গাজনি: ఉరుము గర్జించుట గర్జన. ఉరుము గర్ఝన.
গাজা: గంజాయి
গাজৰ: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
গাঞ্জা: గంజాయిమొక్క గంజాయి చరస్
গাঞ্জাগছ: గంజాయిమొక్క
গাড়ী: మోటారువాహనం మోటారుబండి బండి గాడీ
গাড়ীৱালা: బండివాడు బండినడుపువాడు.
গাঢ়_অন্ধকাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
গাণনিক: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
গাত_লোৱা_কাপোৰ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
গাত্র: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
গাদী: బొంత చాపకట్టు మెత్త. పరుపు బొంత
গাধ: గాడిద ఖరము
গাধা: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গান: పాట గీతం ఆలాపన
গানুৱা: గాయకుడు
গান্ধী: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
গান্ধী-নগৰ: గాంధీనగర్.
গান্ধী_নগৰ: గాంధీనగర్.
গান্ধীজী: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
গান্ধীনগৰ: గాంధీనగర్.
গান্ধীবাদ: గాందేయవాదం.
গান্ধীবাদী: గాంధేయవాదం.
গাভী: ఆవు గోవు కామధేనువు
গামুৰি: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
গামোচা: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
গাম্ভী্র্য: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
গার্হস্থ্য-বিজ্ঞান: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
গার্হস্থ্য_বিজ্ঞান: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
গাল: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
গালা-গালি: తిట్టుట దూషించుట.
গালাগালি: తిట్టుట దూషించుట.
গালি: తిట్టుట దూషించుట.
গালি-গালাজ: తిట్టుట దూషించుట.
গালি-শপনি: తిట్టుట దూషించుట.
গালিচা: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
গাহৰি: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
গায়ক: గాయకుడు
গায়ত্রী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
গায়িকা: గాయని గాయకురాలు.
গাৰু: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
গাৰেন্টী: బాధ్యత పూచీ హామీ
গিনি: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
গিনি_গণৰাজ্য: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
গিনিপিগ: సీమపంది బరిణెపంది.
গিনী_বিচাও: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
গিনী_বিচাও_গণতন্ত্র: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
গিনীপিগ: సీమపంది బరిణెపంది.
গির্মিট: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
গিলাচ: గ్లాసు గిలాస
গিলাছ: గ్లాసు గిలాస
গিল্ডাৰ: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
গিৰগিৰনি: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
গিৰি: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
গিৰি-প্রপাত: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
গিৰিপ্রপাত: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
গিৰিশিখৰ: పర్వత_శిఖరము.
গিৰিয়েক: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
গিৰিৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు. హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গিৰীন্দ্র: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গিৰীশ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
গীটাৰ: గిటారు
গীত: పాట గీతం ఆలాపన
গীতাল: గాయకుడు
গীতিকাৰ: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
গী্র্জা: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
গী্র্জা_ঘৰ_চার্চ: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
গী্র্জাঘৰ: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
গুঁই: ఉడుము రోధిక.
গুচি_যোৱা-: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
গুচ্ছ: గుత్తి
গুচৰীয়া: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
গুজব: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
গুজৰাট: గుజరాత్ గుజ్రాత్
গুজৰাট-বাসী: గుజరాతీ.
গুজৰাট_প্রদেশ: గుజరాత్ గుజ్రాత్
গুজৰাট_বাসী: గుజరాతీ.
গুজৰাটী: గుజరాతీ. గుజరాతీ. గుజరాతి.
গুজৰাটী_ভাষা: గుజరాతీ.
গুজৰাটী_লিপি: గుజరాతి.
গুঞ্জন: పక్షుల_అరుపులు తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
গুটি: గోళీ. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
গুটি_পচোৱা-: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
গুটি_সিঁচা-: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
গুড-ফ্রাইডে: గుడ్‍ఫాయిడే.
গুডফ্রাইডে: గుడ్‍ఫాయిడే.
গুড়: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
গুড়ি: చూర్ణము పొడి.
গুণ: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. లక్షణము. వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
গুণ-গুণ: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
গুণ-গৰিমা: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
গুণ-যশ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
গুণ_গান: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
গুণ_বসনা-: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
গুণকাৰিতা: నాణ్యమైన.
গুণকীর্ত্তন: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
গুণফল: గుణకార_లబ్దము.
গুণযুক্ততা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
গুণশালিতা: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
গুণা: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు తీగ తంతి.
গুণানুকীর্ত্তন: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
গুণানুকী্র্তন: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
গুণালংকাৰ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
গুণাহ: పాపము తప్పు నేరము
গুণী_কলাকাৰ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
গুণ্ডা: గూండా రౌడి దాదా
গুণ্ডাগিৰী: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
গুণৰ_অধিকাৰিণী: మనోభావాలు.
গুণৱত্তা: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
গুদাম: బటన్ గుండి. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
গুদাম_ঘৰ: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
গুপগুপীয়া_গৰম: ఉక్క వేడి.
গুপ্ত_দুৱাৰ: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం. దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
গুপ্ত_দ্বাৰ: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
গুপ্তচৰ: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
গুপ্তপাদ্: తాబేలు కూర్మము.
গুপ্তাংগ: జననేంద్రియం యోని పురుష_జననాంగము. జనాంగము.
গুপ্তাঙ্গ: జననేంద్రియం యోని
গুপ্তি: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
গুমগুমনি: ఉరుము గర్జించుట గర్జన. ధమధమ_శబ్దం
গুমটি: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం.. పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
গুলটি: ఒడిసెల
গুলীয়া-গুলী: తుపాకీకాల్చుట.
গুলুমমৰা_গৰম: ఉక్క వేడి.
গুল্ম: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము. ఆకుకూర కూరాకు.
গুল্ম_উদ্ভিদ: ఆకుకూర కూరాకు.
গুল্লী: బెయిల్సు.
গুহা: గుహ
গুহ্য_দ্বাৰ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
গুহ্যদ্বাৰ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
গুৰি: చూర్ణము పొడి. కొయ్యపొట్టు మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
গুৰি-্দাঁত: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
গুৰি_কৰা: దుమ్ము
গুৰি_ধৰোঁতা: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
গুৰি_ধৰোতা: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
গুৰি_্দাঁত: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
গুৰিয়াল: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
গুৰু: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
গুৰু-গ্রহ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
গুৰু_নানক: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
গুৰুদ্বাৰ: గురుద్వార్.
গুৰুমাতা: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
গুৰুমুখী: గురుముఖిలిపి.
গুৰুমুখী_লিপি: గురుముఖిలిపి.
গুৱা: వక్క.
গুৱামূৰি: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
গুৱাহাটী: గోహాటీ.
গুৱাহাটী_চহৰ: గోహాటీ.
গূঢ়তত্ত্ব: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
গূৱনি: మూత్రశాల
গৃধ্রন: రాబందు గద్ద
গৃহ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
গৃহ-মন্ত্রী: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
গৃহ-যুদ্ধ: అంతర్యుధము
গৃহ_নি্র্মাণ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
গৃহ_মন্ত্রী: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
গৃহ_যুদ্ধ: అంతర్యుధము
গৃহকর্ম: ఇంటిపని గృహకార్యము.
গৃহগোধিকা: బల్లి
গৃহপতি: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
গৃহমন্ত্রী: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
গৃহযুদ্ধ: అంతర్యుధము
গৃহলক্ষ্মী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
গৃহস্থ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
গৃহস্থালি: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
গৃহস্থিনী: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
গৃহস্থী: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
গৃহস্বামী: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
গৃহিণী: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
গৃহিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
গৃহী: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
গৃহৰক্ষী: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
গেঁৰ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
গেংটক: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
গেচʼলিন: పెట్రోలు.
গেছ: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు. గ్యాసు
গেঞ্জি: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
গেঞ্জী: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
গেণ্ডাফুল: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
গেদ: మడ్డి మస్టు గసి. పాచి నాచు పాచు.
গেদেৰি: మడ్డి మస్టు గసి.
গেন্দা: బంతిపువ్వు చెండు.
গেন্ধাই: బంతిపువ్వు చెండు.
গেন্ধাই_ফুল: బంతిపువ్వు చెండు.
গেপ: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
গেবোন: గాబా గాబున్.
গেবোন_বাসী: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
গেবোনী: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
গেবোনীজ: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
গেলা: క్రుళ్లు కుళ్లు
গেলা-গোন্ধ: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
গেলাৰী: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
গেলেৰী: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
গেৰাজ: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
গেৰিলা: గొరిల్లా
গেৰিলা_যুদ্ধ: గెరిల్లా_యుద్ధము.
গেৰেজ: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
গো-পুৰীষ: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গো-বিষ্ঠা: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গো-মাংস: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
গো-মুর্খ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গোঁজ: మేకు గూటము సీల చీల. మేకు ములికి గుంజ మొల.
গোঁজৰণি: ప్రతిధ్వని.
গোঁঠনি: నేత మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
গোঁফ: మీసము.
গোচর্ম: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
গোচলখানা: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
গোচাৰক: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
গোচৰ: వ్యాజ్యము దావా.
গোছা: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
গোজৰ: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని
গোট: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. శ్రేణి ఒకటిగాచేయుట
গোট_গৰু: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গোটকাঠ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গোটা: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
গোটা_পদার্থ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
গোটেই_দেহ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
গোত্র: జాతి కులం తెగ.
গোধন: పశువులు గొడ్లు.
গোন্ধ: సువాసన గంధము మంచివాసన
গোন্ধ_তেল_বেপাৰী: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
গোপন_দর্জা: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
গোপন_দুৱাৰ: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
গোপন_দ্বাৰ: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
গোপনতা: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
গোপনীয়তা: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
গোপাল: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
গোপী: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
গোপীকা: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
গোবৰ: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ. ప్యాడ
গোমঠালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
গোমধান: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
গোমল: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গোমাংস: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
গোমার্গা: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গোময়: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
গোল_ৰক্ষক: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোলকিপাৰ: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোলকী: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
গোলণ্ডাজ: ఫిరంగిపేల్చువాడు
গোলপীয়া: గులాబి_రంగు
গোলমাল: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
গোলা: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి. మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
গোলা-বাৰুদ: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
গোলাপ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
গোলাপ_ফুল: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
গোলাপী: గులాబి_రంగు
গোলাপী_আতৰ: గులాబి_అత్తరు.
গোলাপী_ৰং: గులాబి_రంగు
গোলাপীয়া_ৰং: గులాబి_రంగు
গোলাপৰ_আতৰ: గులాబి_అత్తరు.
গোলাম: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
গোলামজাদা: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
গোলামালৰ_দোকান: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
গোলামি: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
গোলার্ধ: గోళార్థము.
গোষ্ঠী: బంధుత్వము చుట్టరికము
গোষ্ঠীগত_্সংঘর্ষ: అంతర్యుధము
গোসাঁনী: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
গোহালি: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
গোহালি_ঘৰ: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
গোৰস্থান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
গোৰোহা_ফটা: పగులు
গোৱা: గోవా.
গোৱালী: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత. గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
গৌণ_পত্নী: చిన్నభార్య.
গৌণ_বিষয়: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
গৌণ_ব্যক্তি: అప్రధాన_వ్యక్తి.
গৌণতা: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
গৌতম_বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
গৌহাটী: గోహాటీ.
গৌহাটী_চহৰ: గోహాటీ.
গৌৰৱ: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
গৌৰৱ_গাঁথা: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
গৌৰৱহীনতা: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
গ্রন্থ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. గ్రంథము.
গ্রন্থ_বিপনী: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
গ্রন্থকর্তা: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
গ্রন্থকাৰ: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
গ্রন্থাগাৰ: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
গ্রন্থালয়: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
গ্রন্থি: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు. కీళ్ళు
গ্রসনী_প্রদাহ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
গ্রস্ত...???: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
গ্রহ: గ్రహం
গ্রহণ: గ్రహణం. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
গ্রহবিপ্র: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
গ্রাফ: గ్రాఫ్.
গ্রাম: గ్రామము పల్లె ఊరు.
গ্রামসেৱক: గ్రామసేవిక
গ্রামীণ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
গ্রাস: గ్రహణం.
গ্রাহ: మొసలి మకరం
গ্রাহক: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
গ্রীক: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష.
গ্রীক-ভাষা: గ్రీకు_భాష
গ্রীক_ভাষা: గ్రీకు_భాష
গ্রীক_লিপি: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
গ্রীকবাসী: గ్రీకు_పౌరుడు.
গ্রীচ: గ్రీకు_భాష గ్రీసు యునాని.
গ্রীচ-ভাষা: గ్రీకు_భాష
গ্রীচ_দেশ: గ్రీసు యునాని.
গ্রীচ_ভাষা: గ్రీకు_భాష
গ্রীটিংচ_কার্ড: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
গ্রীণ_ৰুম: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
গ্রীণহাউচ: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
গ্রীনলেণ্ড: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
গ্রীনলেণ্ড-বাসী: గ్రీన్‍లాండ్.
গ্রীনলেণ্ড_বাসী: గ్రీన్‍లాండ్.
গ্রীনলেণ্ডবাসী: గ్రీన్‍లాండ్.
গ্রীনলেণ্ডী-ভাষা: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
গ্রীনলেণ্ডী_ভাষা: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
গ্রীষ্ম: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীষ্ম_ঋতু: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীষ্ম_কাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীষ্মকাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গ্রীৱাদেশ: మెడ గొంతు కంఠము
গ্রেচুইটি: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
গ্রেজুৱেট: పట్టభద్రుడు
গ্রেট-বৃটেইন: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
গ্রেপ্তাৰ: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
গ্লʼব: గ్లోబు భూగోళము.
গ্লানি: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
গ্লোব: గ్లోబు భూగోళము.
গ্্র্দভ: గాడిద ఖరము
গ্্র্দ্দভ: గాడిద ఖరము
গয়া: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
গয়া_চহৰ: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
গৰখীয়া: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
গৰজ: స్వార్థం.
গৰম: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গৰম_কাপোৰ: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
গৰম_কাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গৰম_দিন: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গৰম_পোছাক: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
গৰমকালি: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
গৰল: విషము గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
গৰাকী: యజమాని.
গৰিব: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
গৰিমা: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
গৰিলা: గొరిల్లా
গৰিহণা: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
গৰীব: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
গৰু: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
গৰু_গাড়ী: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
গৰুগাড়ী: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
গৰুড়: గరుడపక్షి
গৰুণ্ড: గరుడపక్షి
গৰুণ্ডপক্ষী: గరుడపక్షి
গৰুৰ_চামৰা: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
গৱাক্ষ: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం.
গৱেষক: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
গৱেষণা: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
গৱেষণা_কর্তা: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
গৱেষণা_চক্র: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ঘট: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
ঘটনা: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
ঘটনাস্থলী: ఘటనాస్థలము
ঘটিকা: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ঘড়ী-কাটা: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
ঘড়ীৰ_কাটা: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
ঘণ্টা: గంట సమయము. గంట. చిన్నగంట గంట.
ঘণ্টি: గంట
ঘন_জংঘল: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ঘন_বাদ্য: తాలవాద్యము.
ঘনঘটা: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
ঘনঘোৰ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
ঘনচিৰিকা: పిచ్చుక
ঘনতা: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
ঘনত্ব: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
ঘনবাদ্য: తాలవాద్యము.
ঘনান্ধকাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ঘনিষ্ঠ_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ঘনিষ্ঠতা: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ঘনীভৱন: ఘనరూపము
ঘমঘণ্ট: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. బడాయి అతిశయము అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
ঘর্ষণ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
ঘা: గాయము దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ঘাঁ: గాయం పుండు.
ঘাঁহ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ঘাঁহ_কটা: గడ్డికోత
ঘাগু: జిత్తులమారి
ঘাগৰা: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
ঘাঘড়া: బొందె నాడా
ঘাঘৰা: గాగ్రా పొడవు_పావడ. బొందె నాడా
ঘাট: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
ঘাটি: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
ঘাত: ఘాతము ఘాతాంకము.
ঘাতাংক: ఘాతము ఘాతాంకము.
ঘানা: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ঘানা-বাসী: ఘనావాసులు .
ঘানা_গণতন্ত্র: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ঘানা_বাসী: ఘనావాసులు .
ঘানাবাসী: ఘనావాసులు .
ঘানায়ান: ఘనావాసులు .
ঘানি_টনা-: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
ঘামকাল: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ঘামকালি: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ঘামচি: చెమటకాయలు చెమరకాయలు. చెమటకాయలు చమరకాయలు.
ঘিঁ: నెయ్యి.
ঘিউ: నెయ్యి. మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ঘিটঘিটীয়া_আন্ধাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ঘিটমিটীয়া_আন্ধাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ঘিণ: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ঘুঁৰী: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ঘুগুৰা: మువ్వలు.
ঘুমটি: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
ঘূর্ঘূৰী_যন্ত্র: కప్పీ గిలక.
ঘূর্ণীবতাহ: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ঘূর্ণীবায়ু: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ঘূৰঘূৰী_যন্ত্র: కప్పీ గిలక.
ঘূৰা-ফুৰা: తిరగడం
ঘূৰি_অহা: తిరిగివచ్చు
ঘৃণা: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ঘৃত: నెయ్యి.
ঘেঁহু: గోధుమలు.
ঘেকঘেকি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
ঘেৰ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
ঘেৰা: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. వరిమడి
ঘেৰাও: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ. చుట్టుముట్టుట
ঘেৰাৱ: చుట్టుముట్టుట
ঘেৰিধৰণ: అన్నిదారులు_మూయుట
ঘৈণী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ঘোঁচা: గుద్దు
ঘোঁৰা: బిస గుర్రము అశ్వము సాహువు. నిచ్చెన మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ঘোঁৰা_গাড়ী: గుర్రపుబండి
ঘোঁৰা_পোৱালি: గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
ঘোঁৰা_বাগৰ_মৰা: కునికి_పాటు.
ঘোচ: లంచం.
ঘোচখোৰ: లంచగొండి.
ঘোচা: గుద్దు
ঘোটক: గుర్రం అశ్వము సాహు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
ঘোটকী: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ঘোটা: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
ঘোটালা: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ঘোর্ঘোৰণি: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
ঘোল: ద్రావణము.
ঘোষ: ఘోష నాదము.
ঘোষণা: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
ঘোৰ_অন্ধকাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ঘোৰ_এন্ধাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ঘোৰঘোৰণি: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
ঘোৰা: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ঘ্রাণেন্দ্রিয়: ముక్కు నాసిక.
ঘৰ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. పరివారము కుటుంబము గడి చతురస్త్రం.
ঘৰ-ঘৰ: గర_గర
ঘৰ-দুৱাৰ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ఇల్లు_వాకిలి ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ঘৰ-বাৰী: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ఇల్లు_వాకిలి
ঘৰ-মালিক: ఇంటియజమాని.
ঘৰ_সজা: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ঘৰঘৰ: గర_గర
ঘৰচকা: పిచ్చుక
ঘৰচিৰিকা: పిచ్చుక
ঘৰদুৱাৰ: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ঘৰবাৰী: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ঘৰমালিক: ఇంటియజమాని.
ঘৰিয়াল: మొసలి మకరం
ঘৰৰ_আগফাল: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
ঘৰৰ_মালিক: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ঘৰৰ_সন্মুখ: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
চʼক: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
চʼডা: సోడా
চʼত: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চʼত_মাহ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চʼতি: దూలము.
চʼদা: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా. ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
চʼদাখাৰ: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
চʼনʼগ্রাফী: సోనోగ్రాఫీ.
চʼৰা: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
চʼৰা_ঘৰ: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
চʼৰাঘৰ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం. సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
চং-ভাও: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
চক: కొన మొన.
চকমক: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চকমকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চকলা: దద్దుర్లు
চকা: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. చక్రము. చక్రము.
চকিদাৰি: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
চকী: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. టోల్‍గేట్_పన్ను కుర్చీ ఆసనం బల్ల. తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
চকীদাৰ: కాపలాదారుడు
চকীদাৰী: కాపలాకాయు
চকু: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
চকু_মুদা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
চকুপানী: కన్నీళ్ళు.
চকুপানী_টোকা-: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
চকুলো: కన్నీళ్ళు.
চকুৰ_আঁৰ্_হোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
চকুৰ_নোম: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
চকুৰ_পতা: కనురెప్పలు
চকুৰ_মণি: కనుపాప కంటిపాప.
চকুৰ_ৰোগ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
চক্কৰ: తిరగడం
চক্র: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము.
চক্রবৃদ্ধি_সুত: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
চক্রবেহু: భవనం మహలు
চক্রান্ত: అక్రమ_సంబంధము
চক্রী: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
চক্রৱর্ত্তী: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
চক্ষু: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
চক্ষুপট: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
চক্্চ: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
চকৰ: పడగ పడిగె
চকৰি: బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
চখ: ఆశక్తి.
চছমা: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
চজা: చూరు ఇంటికప్పు.
চজিনা: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
চজিনা_গছ: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
চঞ্চলতা: చంచలము చంచలమగు తుంటరితనం అల్లరితనం .
চঞ্চলামি: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
চঞ্চু: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
চঞ্চূ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
চট: ఇంటికప్పు
চণ্ডীগড়: ఛండీగడ్.
চতফতীয়া: తొందర వేగము
চতবতীয়া: తొందర వేగము
চতুর্থ: నాలుగు 4.
চতুর্থ_শ্রেণী: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
চতুর্থ_্মান: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
চতুর্থাংশ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
চতুর্দশ: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
চতুষ্পথ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
চতুষ্পদী_জন্তু: పశువు జంతువు.
চতুৰ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
চতুৰতা: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চতুৰালি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
চন: సంవత్సరము.
চনপৰা_মাটি: బంజరుభూమి
চন্: చెంచా గంటె.
চন্দন: చందనము.
চন্দুক: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
চন্দ্র: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
চন্দ্র_গ্রহণ: చంద్రగ్రహణము
চন্দ্রকান্তা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রকিৰণ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রকৰ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রগ্রহণ: చంద్రగ్రహణము
চন্দ্রজ্যোতি: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রতাপ: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
চন্দ্রপ্রভা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রভস্ম: కర్పూరం.
চন্দ্রমা: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
চন্দ্রসুধা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রাংশু: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রালোক: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রাৱলী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রিকা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চন্দ্রিমা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
চন্দ্রোদয়: చంద్రోదయము
চন্দ্রৰশ্মি: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
চপ্পল: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
চপৰা: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
চফ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
চফগুটি: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
চফটৱেৰ: సాఫ్ట్_వేర్.
চফৰ: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
চবজি: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
চবুত: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
চব্জি_বজাৰ: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
চমক: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
চমন: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
চমস্: చెంచా గంటె.
চম্বিত: చేతనము కదలిక చలనము.
চমৎকাৰ: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
চমৰী_গাই: యాక్_మృగం
চর্চা: సభ ప్రసంగము. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
চর্ত: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
চর্দাৰ: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
চর্দি: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
চর্ম: తోలు చర్మము తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
চর্ম_্ৰোগ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
চর্ম্ম: డాలు కేడెము
চর্মৰোগ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
চল: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
চলচ্চিত্র: సినిమా చలనచిత్రము
চলন-ফুৰণ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
চলন_যন্ত্র: యంత్రము ఇంజన్.
চলনশীলতা: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
চলা-ফুৰা: సంచారము విహారము.
চল্লিশ: నలభై నలుబది 40.
চষক: గిన్నె పాత్ర కప్పు
চহ_্কৰা-: దున్నుట దున్నటం.
চহিচ: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
চহী: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు. వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
চহোৱা-: దున్నుట దున్నటం.
চহোৱা_মজুৰি: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
চহোৱা_মাটি: దున్నదగిన
চহৰ: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
চহৰ_বাসী: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
চহৰবাসী: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
চহৰীকৰণ: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
চাংমাই: వంటవాడు వంటోడు.
চাংমাইশাল: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
চাইকেল: సైకిల్
চাইনবোর্ড: పలక పేరువ్రాయుపలక.
চাউল: బియ్యము
চাউল_সিজোৱা: అన్నం
চাক: చక్రము. తేనెతుట్టె
চাকনি: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
চাকনৈয়া: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
চাকা: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
চাকি: దీపము జ్యోతి
চাকি-বন্তি: దీపము జ్యోతి
চাকৰি: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
চাকৰি-বাকৰি: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
চাগু: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
চাঙি: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
চাজা: ఉట్టి
চাঞ্চল্য: ఆందోళనము అలజడి.
চাটনি: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
চাটিন: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. శాటిన్.
চাড: చాద్.
চাড-বাসী: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
চাড_গণতন্ত্র: చాద్.
চাড_বাসী: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
চাডবাসী: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
চাডীয়ান: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
চাতুর্য: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
চাতুৰি: మోసము.
চাতুৰী: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
চাদ: ఇంటికప్పు
চানগ্লাচ: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
চানা: శనగలు. పన్నీరు.
চানি_পৰা: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
চানি_পৰা_ৰোগ: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
চান্দ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
চাপ: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
চাপাটি: రొట్టె చపాతి
চাপোতা_???: సపోట.
চাপৰাচী: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
চাপৰাছী: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
চাপৰি: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
চাফাই: శుభ్రపరచుట
চাব-কমিটি: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
চাবি: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు. తాళపుచెవి
চাবি-কাঠি: తాళపుచెవి
চাবি-কাঠী: తాళపుచెవి
চাবুক: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు. జాటీ చర్నాకోల.
চাবোন: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
চামনি: పొర.
চামিয়ানা: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
চামুচ: చెంచా గంటె.
চামেলি: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
চামোচ: చెంచా గంటె.
চামৰা: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం. తోలు
চার্কাচ: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
চার্কুলাৰ: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
চার্জন: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
চার্ট: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
চার্টিং: సర్టింగ్.
চার্টৰ_পীচ: సర్టింగ్.
চাল: మోసం టక్కు నడత. కప్పు చూరు. కదుపు.
চাল-চলন: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. మనోభావాలు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
চালক: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
চালগোম: కందగడ్డ కందదుంప.
চালচলন: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. మనోభావాలు.
চালন: నడుపుట తోలుట.
চালনী: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
চালাক: జిత్తులమారి
চালাক-চতুৰ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
চালাকি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసము.
চালাদ: సలాడ్
চালান: రసీదు.
চালাম: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
চালি: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. కప్పు చూరు. మీగడ.
চালিচনামা: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
চালিছ: పంచాయితీ
চালিজাৰি_চোৱা-: విచారణ
চালৰ_বেমাৰ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
চাহ: టీ తేనీరు తేయాకు
চাহপাত: తేయాకు
চাহিদা: గిరాకీ డిమాండ్.
চাৰ_মিনাৰ: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
চাৰণ: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
চাৰণভূমি: పచ్చికబయలు
চাৰবেৰিয়া-ভাষা: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
চাৰবেৰিয়া_ভাষা: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
চাৰমিনাৰ: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
চাৰি: నాలుగు 4.
চাৰি-গুণ: నాలుగునాలుగుల.
চাৰি-তাৰিখ: నాల్గోవ_తేది.
চাৰি_গুণ: నాలుగునాలుగుల.
চাৰি_তাৰিখ: నాల్గోవ_తేది.
চাৰিআলি: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
চাৰিগুণ: నాలుగునాలుగుల.
চাৰিজন: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
চাৰিঠেঙীয়া_জন্তু: పశువు జంతువు.
চাৰিসীমা: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
চাৰুকলা: చిత్రకళ
চাৱনি: దృష్టి చూపు.
চি_আই_ডি: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
চিঁ-চিঁ: కిలకిల.
চিঁচা: అద్దం దర్పణం.
চিঁহ-চিঁহ: కిలకిల.
চিংগাপুৰ: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
চিংগাপুৰ_বাসী: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
চিংগাপুৰবাসী: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
চিংগাপুৰীয়া: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
চিক: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
চিকন্দৰ: అలగ్జాండర్
চিকমিক: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চিকমিকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
চিকাৰ: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
চিকাৰী: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
চিকিৎসক: వైద్యుడు డాక్టరు.
চিকিৎসা: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
চিকিৎসাগাৰ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
চিকিৎসাবিজ্ঞানী: వైద్యుడు డాక్టరు.
চিকিৎসালয়: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
চিকেন: చికెన్.
চিক্কিম: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
চিকৰা: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
চিগাৰেট: సిగరెట్
চিঙ্গাপুৰ: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్.
চিঙ্গাপুৰ_ডলাৰ: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
চিচা: గాజు అద్దం. సీసా.
চিজিল: క్రమము వరుస పంక్తి.
চিঞৰ-বাখৰ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
চিঞৰা: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
চিট: సీటు పీఠం చోటు.
চিটকনি: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
চিটিকনি: మరక.
চিঠি: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
চিঠি-পত্র: ఉత్తరం జాబు లేఖ. ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
চিতা: చిరుత వ్యాఘ్రము
চিতাবাঘ: చిరుత వ్యాఘ్రము
চিত্ত: మనస్సు హృదయం.
চিত্র: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
চিত্রকলা: చిత్రకళ
চিত্রকৰ: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
চিত্রণ: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
চিত্রশিল্পী: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
চিত্রাংকন: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
চিন: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. గుర్తించుట. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
চিনা-জনা: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
চিনা-পৰিচয়: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
চিনাক্ত: గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
চিনাক্তকৰণ: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
চিনিয়ৰ_অফিচাৰ: ఉన్నతాధికారి.
চিনেমা: సినిమా చలనచిత్రము
চিনেমা-ঘৰ: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
চিনেমাহল: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
চিন্তন: ఆలోచన
চিন্তন-মনন: ఆలోచన
চিন্তা: ఆలోచన చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
চিন্তা-চর্চা: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
চিন্তা-ভাৱনা: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
চিন্তামণি: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
চিন্তাহীনতা: నిశ్చింత చింతారహితము
চিন্দাবাদ: సింద్‍బాద్
চিন্দাবাদ_জাহাজী: సింద్‍బాద్
চিপাহী: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
চিমনি: పొగగొట్టం చిమ్నీ. చిమ్నీ.
চিমলা: సింమ్లా.
চিমলা_চহৰ: సింమ్లా.
চিমেণ্ট: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
চিম্পাঞ্জী: చింపాంజీ
চিলট: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
চিলথ: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
চিলনী: గద్ద.
চিলা: గద్ద. గాలిపటం
চিলা-উৰাওতা: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
চিলাই: కుట్టించుట కుట్టు కుట్టుట.
চিলাই-কর্ম: కుట్టించుట
চিলাই-কাম: కుట్టించుట
চিলাই_মেচিন: కుట్టుమిషన్.
চিলাউৰাওতা: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
চিলি: చిలి.
চিলি-বাসী: చిలివాసులు చిలివారు.
চিলি_বাসী: చిలివాసులు చిలివారు.
চিলিবাসী: చిలివాసులు చిలివారు.
চিলিয়ান: చిలివాసులు చిలివారు.
চিল্ক: పట్టు శిల్కు.
চিলৱাচা: సిల్‍వాసా.
চিষ্টাৰ: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
চিহ্ন: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
চিৎকাৰ: ఛీ_ఛీ_శబ్దం ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
চিয়া: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
চিয়াঁহী: సిరా పత్రాంజనము.
চিয়াৰ: సైగ సంజ్ఞ.
চিৰসেউজ_অৰণ্য: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
চিৰসেউজ_গছ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
চিৰসেউজ_বৃক্ষ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
চিৰা: అటుకులు.
চিৰি: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. కలావర్.
চিৰিজ: సంకెల గొలుసు.
চিৰিতন: కలావర్.
চিৰিয়েল: సిరియల్సు దారావాహికలు.
চীজ: జున్ను.
চীন: చైనా.
চীন_নিবাসী: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
চীনবাসী: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
চীনা: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష. చైనాలిపి చైనాభాష.
চীনা-বাদাম: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
চীনা-মাটি: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
চীনা_বাদাম: వేరుశెనగ_చెట్టు.
চীনা_ভাষা: చైనాభాష.
চীনা_লিপি: చైనాలిపి చైనాభాష.
চুঁট: ఎద్దుమూపరము.
চুইচ: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
চুইজাৰলেণ্ড-বাসী: స్విజరలాండ్_వాసి.
চুইজাৰলেণ্ড_বাসী: స్విజరలాండ్_వాసి.
চুইজাৰলেণ্ডবাসী: స్విజరలాండ్_వాసి.
চুইডিচ: స్వీడి.
চুইডিচ-বাসী: స్వీడి.
চুইডিচবাসী: స్వీడి.
চুইপাৰ: పాకీవాడు.
চুক: మూల వైపు కోణము. కొన మొన.
চুকতে_থাকি_বুকতে_কামোৰ_মৰা-: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
চুক্তি: బేరమాడుట. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
চুক্তিনামা: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
চুক্তিপত্র: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
চুক্রে: సుక్రే.
চুঙা: గొట్టము నాళము పైపు. గొట్టం గొట్టం ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
চুঙা_চাকি: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
চুঙি: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
চুঙী: గొట్టము నాళము పైపు.
চুটকেচ: సూట్‍కేస్.
চুটা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
চুটিং: సూటింగ్.
চুটৰ_কাপোৰ: సూటింగ్.
চুডান: సూడాన్.
চুডান-বাসী: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
চুডান_গণৰাজ্য: సూడాన్.
চুডান_বাসী: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
চুডানবাসী: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
চুডানীজ: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
চুতলি: పురుకోసు పురికొస తాడు.
চুন্নত: ఒడుగు
চুন্নী: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
চুন্নী_সম্প্রদায়: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
চুপ: సూపు చారు పులుసు రసం.
চুপতা-চুপতি: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
চুপি: గరాటు లొడిగ. పొన్నలి లొడిగె.
চুপ্রিম_কোর্ট: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
চুবঁৰী_গাই: యాక్_మృగం
চুবুৰি: పేట వీధి గొంది సందు.
চুবুৰী: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
চুবুৰীয়া: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
চুভা: సువా.
চুম: ముద్దు చుంబనము.
চুমকি: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
চুমা: ముద్దు చుంబనము.
চুমুক_দিয়া: పీల్చుట.
চুম্বক: అయస్కాంతము.
চুম্বক_পাথৰ: అయస్కాంతము.
চুম্বন: ముద్దు చుంబనము.
চুলতান: చక్రవర్తి
চুলতানা: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
চুলতানী: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
চুলা: పొయ్యి గాడి కుంపటి
চুলি: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. కేశాలు వెంట్రుకలు
চুলিগুছা: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
চুলিয়া-চুলি: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
চুলিৰ_কোছা: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
চুৰ: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চুৰতাৰি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চুৰাট: సూరత్.
চুৰাট_চহৰ: సూరత్.
চুৰি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
চুৰি-চাপাচি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চুৰুহা: రసం చారు.
চুৱঁৰী_গাই: యాక్_మృగం
চুৱেটাৰ: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
চূণ: సున్నం చూర్ణం సుద్ద. సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
চূণ-শিল: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
চূণশিল: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
চূর্ণ: చూర్ణము పొడి.
চেঁউৰী: పాయదూడ.
চেক: మరక గుర్తు మచ్చ. గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ. చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు. చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
চেক_গণৰাজ্য: చెక్ గణరాజ్యం.
চেকচেকী_পৰুৱা: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
চেকবাসী: చెక్_వాసి.
চেকভাষা: చెక్_భాష.
চেকা: మరక గుర్తు మచ్చ.
চেকুঁ্ৰা: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
চেকেণ্ড: క్షణము నిమిషము సెకండు.
চেক্রেটাৰী: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
চেগুন: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
চেছ: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
চেটেলাইট: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
চেডী: సెడీ.
চেণ্ট_বেপাৰী: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
চেণ্ডেল: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు. సాండిల్.
চেতন_জগত: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
চেতনতা: చైతన్యము.
চেতনহীনতা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
চেতনা: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. చేతనము కదలిక చలనము. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
চেতনাশূন্যতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
চেতনাহীনতা: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
চেনি: చక్కర పంచదార.
চেনি-গুটি: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
চেনিগুটি: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
চেনিপানী: పాకము జీర
চেনেগাল: సెనెగల్.
চেনেগাল_গণৰাজ্য: సెనెగల్.
চেনেগালী: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
চেনেগালীজ: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
চেনেগালীবাসী: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
চেন্ট্রেল_আফ্রিকা: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
চেন্ট্রেল_আফ্রিকান_ৰিপাব্লিকান: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
চেন্নাই: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
চেন্সৰ_বোর্ড: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
চেপটি_পিন: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
চেপাশাল: గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
চেপেটা_নাক: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
চেপেটানকা: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
চেপেনা: పటకార పటకారు
চেফটি_পিন: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
চেমিজ: అంగవస్త్రము.
চেমিজ_চোলা: అంగవస్త్రము.
চেম্পু: షాంపూ షాంపు.
চেলফ: ఉట్టి
চেলবেলনি: ప్రేలాపన వాగుడు.
চেলুন: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
চেষ্টা: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
চেহনাই: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
চেহেৰা: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
চেৰাগ: దీపము జ్యోతి
চেৰাপ_ভাটি: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
চৈতন্যতা: చైతన్యము.
চৈত্র: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
চৈধ্য: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
চোং: గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
চোকাটি: తోడేలు వృకము.
চোকোৰা: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
চোকৰী: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
চোখৰ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
চোট: గాయము
চোতাল: ముంగిలి వాకిలి.
চোনোগ্রাফী: సోనోగ్రాఫీ.
চোপ: సూపు చారు పులుసు రసం.
চোপনি: పీల్చడం.
চোমালিয়া: సోమాలియా.
চোলাৰ_হাত: రెట్ట చొక్కాచేయి.
চোহা: పీల్చడం.
চোৰ: దొంగ అపహరించువాడు.
চোৰ-চাৰি: దొంగ అపహరించువాడు.
চোৰ-তাৰি: దొంగ అపహరించువాడు.
চোৰ-মহল: చోర్‍మహ‍ల్.
চোৰ_মহল: చోర్‍మహ‍ల్.
চোৰমহল: చోర్‍మహ‍ల్.
চোৰাং-বেপাৰী: గజదొంగ స్మగ్లర్.
চোৰাং_কাৰবাৰ: దొంగబజారు.
চোৰাং_বেপাৰ: దొంగబజారు.
চোৰাং_বেপাৰী: గజదొంగ స్మగ్లర్.
চোৰাংচোৱাগিৰী: గూఢచార_వృత్తి
চোৰাংবেপাৰ: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
চোৰাংব্যৱসায়: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
চোৱা-চিতা: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. చూచు చూచుట పరిశీలన బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
চোৱা-চুই: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
চোৱাজি: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
চোৱাজি_ভাষা: స్వాజి.
চোৱাজিলেণ্ড-বাসী: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
চোৱাজিলেণ্ড_বাসী: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
চোৱাজিলেণ্ডবাসী: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
চৌকা: పొయ్యి గాడి కుంపటి
চৌকাঠ: గడప కడప. ముంగిట.
চৌখিন: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
চৌত্রিশ: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
চৌপট: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
চৌব্বিশ: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
চৌর্য: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চৌর্যবৃত্তি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
চৌৰাল্লিশ: నలభైనాలుగు.
চ্যুতি: నాశము పతనము. లోపము దోషము
চ্যুতি-বিচ্যুতি: తప్పు పొరపాటు
চ্্ব্জি: కూరలు కూరగాయలు.
চ্্ব্জী_বেপাৰী: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
চয়তান: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
চয়তানি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
চৰ: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
চৰ-চৰ: కిర్రుమను_శబ్దం.
চৰ-চৰণি: కిర్రుమను_శబ్దం. సరసరమనిద్వని
চৰকাৰ: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
চৰকাৰী_অধিবক্তা: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
চৰকাৰী_উকীল: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
চৰকাৰী_সাক্ষী: ప్రభుత్వపుసాక్షి
চৰচৰণি: సరసరధ్వని. సరసరమనిద్వని
চৰণ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
চৰণচিহ্ন: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
চৰণীয়া_পথাৰ: పచ్చికబయలు
চৰণীয়া_মাটি: పచ్చికబయలు
চৰপত: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
চৰবত: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
চৰম: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
চৰমপত্র: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
চৰমসীমা: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
চৰহা: వేరుపురుగు.
চৰহা_পোক: వేరుపురుగు.
চৰাই: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
চৰাই-চিকাৰী: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
চৰাইখানা: అతిధిగృహము అతిధిశాల. సత్రము
চৰাইৰ_গু: పక్షి_రెట్ట.
চৰাইৰ_বিষ্ঠা: పక్షి_రెట్ట.
চৰিত্র: మనోభావాలు. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ పాత్ర శీలము చరితము.
চৰিত্রহীনতা: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
চৰিয়া: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ছগুণ: ఆరునుఆరుతొ.
ছটিওৱা: చల్లుట
ছটিওৱা_মজুৰি: చల్లటం తడుపు విసురుట.
ছত্তিশগড়: ఛత్తీస్‍గడ్.
ছত্তিশগড়_ৰাজ্য: ఛత్తీస్‍గడ్.
ছত্র: గొడుగు ఛత్రం.
ছত্রছাঁয়া: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ছত্রভঙ্গ_দিয়া: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
ছদ্ম_নাম: మారుపేరు
ছদ্মনাম: మారుపేరు
ছদ্মৱেশ: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
ছন_মাটি: బంజరుభూమి
ছপা: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్రణ అచ్చు.
ছপা-মূল্য: ముద్రణకూలి
ছপা_মূল্য: ముద్రణకూలి
ছপাখানা: ముద్రణాలయము
ছপামূল্য: ముద్రణకూలి
ছপাশাল: ముద్రణాలయము
ছফটৱেৰ: సాఫ్ట్_వేర్.
ছবি: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ছবিঘৰ: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
ছম-ছম: ఘల్లు_ఘల్లు
ছমছম: ఘల్లు_ఘల్లు
ছল-চাতুৰী: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ছলনা: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ছলনাকাৰী: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ছলাহ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ছহীদ: మృతవీరుడు
ছা-ছলি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ছাঁ: నీడ నీడ ఛాయ.
ছাঁয়া: నీడ
ছাঁয়া_যন্ত্র: నీడగడియారము
ছাঁয়াচিত্র: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
ছাই: బూడిద భస్మము.
ছাইকʼলজী: మనోవిజ్ఞానము
ছাইপ্রাছ_পাউণ্ড: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
ছাইপ্রাছী: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
ছাইৰেন: సైరన్ కూత హారను.
ছাউনি: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
ছাউনী: డేరా గుడారము.
ছাগ: మేకపోతు మగమెక.
ছাগল: మేకపోతు మగమెక.
ছাগলী: మేకపోతు మగమెక. ఆడమేక మేక.
ছাগলী_পোৱালি: గొర్రెపిల్ల.
ছাটাৰ: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
ছাটি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
ছাটি-ফুটি: విలవిల
ছাতি: గొడుగు గొడుగు ఛత్రం.
ছাত্র: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
ছাত্রবৃত্তি: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
ছাত্রাবাস: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ছাত্রাৱাস: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ছাত্রী: విద్యార్థి. శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
ছাদ: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
ছাদি: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
ছানা: సానా.
ছানা-পোণা: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ছাপ: ముద్ర.
ছাপ_কটা_যতন: ఉలి మల ఖటము.
ছাপা: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ছাফাৰি: వేటాడుట.
ছাবছিডী: రాయితీ తగ్గింపు.
ছাবমেৰিন: జలాంతర్గామి.
ছাবি: తాళము
ছাব্বিশ: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
ছাল: తోలు తొక్క పొట్టు తోలు చర్మము బెరడు.
ছালফাৰ: సల్ఫర్ గంధము
ছালৰ_মলি: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
ছাহা-বাহা: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ছায়া: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ ఛాయ.
ছাৰ_আইজাক_নিউটন: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
ছাৰখাৰ: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ছাৱ-পুতাই: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ছি-কটা: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছিঃ: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছিঃ_ছিঃ: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ছিউল: సియోల్.
ছিক্স: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
ছিগনেল: సంకేతము
ছিঙা: ఏరుట ఏరటం
ছিদ্র: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ছিদ্রান্বেষক: తప్పులెంచువారు.
ছিদ্রান্বেষী: తప్పులెంచువారు.
ছিলিং: శిలింగ్.
ছিয়ানব্বৈ: తొంభైఆరు
ছিৰি: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
ছিৰিয়া: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
ছিৰিয়া-বাসী: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
ছিৰিয়া_বাসী: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
ছিৰিয়ান: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
ছিৰিয়ান_পাউণ্ড: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
ছিৰিয়াবাসী: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
ছীল: ముద్ర సీలు. సీల్
ছুইডিচ: స్వీడిష్.
ছুইডিচ-ভাষা: స్వీడిష్.
ছুইডিচ_ভাষা: స్వీడిష్.
ছুইডেন: స్వీడన్.
ছুইমিং_পুল: చెరువు ఈత_చెరువు
ছুট: సూట్.
ছুটী: శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సెలవు
ছুটী_অনুমতি: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
ছুডানিজ_পাউণ্ড: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
ছুলটানেট_অৱ_ওমান: ఒమన్.
ছুলাৱেসী: సులవేసి.
ছেইক্সপিয়েৰ: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
ছেকেণ্ড: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
ছেক্সপিয়েৰ: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
ছেণ্ট_জর্জ: సేట్_జాజ్.
ছেণ্টিমিটাৰ: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
ছেদ: అధ్యయము పాఠము.
ছেদন: రంద్రంచేయటం
ছেন্সৰ: సెన్సార్ విమర్శించు.
ছেপ্তেম্বৰ: సెప్టెంబర్.
ছোৱালী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
ছৌদি_আৰব: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
ছৌদি_আৰব_ৰিয়েল: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
ছয়: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు. ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
ছয়গুণ: ఆరునుఆరుతొ.
ছয়চল্লিশ: నలభై_ఆరు
ছয়সত্তৰ: డెభై_ఆరు
ছয়ানব্বৈ: తొంభైఆరు
ছয়াশী: ఎనభై_ఆరు
ছৰু: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
জঁক: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము వెర్రి తిక్క మోజు.
জঁকি: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
জঁক্া: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
জংকট: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
জংগল: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
জংঘল: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
জংঘলী_জন্তু: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
জংচন: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
জকমকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
জকৰ: జోకరు
জখম: గాయము
জগ: కూజ జగ్గు.
জগজীউ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগজীৱ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগত: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
জগত_চক্র: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
জগতস্রষ্টা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগতায়ু: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
জগদীশ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগদীশ_চন্দ্র_বসু: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
জগদীশচন্দ্র_বসু: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
জগদীশ্বৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগা_: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
জগৎপতি: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগৎপিতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
জগৰা: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
জঙ্গল: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
জঙ্ঘল: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
জঙ্ঘা: తొడ కుఱువు.
জঞ্জাল: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
জঞ্জিৰ: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
জঠৰ: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
জঠৰজ্বালা: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
জঠৰাগ্নি: ఆకలి. ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
জঠৰানল: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
জড়_জগত: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
জড়তা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
জড়ত্ব: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
জতু: లక్క
জতুৱা_ঠাঁচ: సామెతలు.
জন: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రజలు జనులు.
জন-কল্যাণ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
জন-জাতি: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
জন-সভা: సభ
জন-সাধাৰণ: ప్రజలు జనులు.
জনক: నాన్న తండ్రి
জনকল্যাণ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
জনগণ: ప్రజలు జనులు. ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনগন: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জনজননি: గలగల ఖనఖనా.
জনজাতি: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
জনতা: ప్రజలు జనులు. ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জনন_ইন্দ্রিয়: జననేంద్రియం యోని
জননাংগ: జనాంగము.
জননী: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
জননেন্দ্রিয়: జననేంద్రియం యోని
জনপ্রবাদ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి. పుకారు పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
জনবিৰলতা: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
জনম: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
জনমত: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
জনমভূমি: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জনমানস: ప్రజలు జనులు.
জনশিক্ষা: జనశిక్ష.
জনশূন্যতা: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
জনশ্রুতি: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి. పుకారు
জনসংখ্যা: జన_సంఖ్య.
জনসভা: సభ ర్యాలి.
জনসমষ্টি: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসমাজ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসমাবেশ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসমুদ্র: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসমূহ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
জনসম্পর্ক: జనసంపర్కము
জনসাধাৰণ: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
জনসেৱা: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
জনাদেশ: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
জন্তু: జంతువు పశువు జీవము
জন্তু_উৎপাদিত: జంతు_ఉత్పాదన.
জন্ম: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
জন্ম-উৎসৱ: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
জন্ম-দৰ: జననాల_రేటు.
জন্ম_কাল: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
জন্ম_তিথি: జన్మదినము పుట్టినరోజు
জন্ম_দিন: జన్మదినము పుట్టినరోజు
জন্ম_দিৱস: జన్మదినము పుట్టినరోజు
জন্ম_স্থান: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মকাল: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
জন্মকুণ্ডলী: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
জন্মচিহ্ন: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
জন্মথলী: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মদাত্রী: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
জন্মদিন: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
জন্মদিৱস: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
জন্মপত্রিকা: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
জন্মভূমি: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মস্থান: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
জন্মোৎসৱ: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
জন্মৰ_সময়: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
জন্মৰ_হাৰ: జననాల_రేటు.
জনৰৱ: పుకారు
জপমালা: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
জপা: బుట్ట గంప పెట్టె పేటిక బోషాణము.
জপিয়াই_পৰা: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
জবান: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వాగ్దానము బాస.
জবাব: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
জমক: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
জমাদাৰ: పాకీవాడు.
জমাধন: పెట్టుబడి
জমানবিচ: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
জমাপুঁজি: పెట్టుబడి
জমিদাৰ: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
জমীদাৰগিৰী: జమిందారీ.
জম্বুক: నక్క.
জম্মু: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
জম্মু-কাশ্মীৰ: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
জম্মু_আৰু_কাশ্মীৰ: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
জম্মু_কাশ্মীৰ: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
জম্মু_চহৰ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
জর্জিয়া: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
জর্জিয়া-বাসী: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জিয়া_গণৰাজ্য: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
জর্জিয়া_বাসী: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জিয়ান: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জিয়াবাসী: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
জর্জ্্টাউন: జార్జటన్.
জর্দান: జోర్డాన్.
জর্দান-বাসী: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
জর্দান_বাসী: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
জর্দানিয়ান: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
জর্দানিয়ান_ডিনাৰ: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
জর্দানী: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
জল: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
জল-কেলি: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
জল-চৰ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জল-জন্তু: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
জল-নিষ্কাশন: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
জল-প্রপাত: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
জল-প্রৱাহ: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
জল-স্নান: స్నానము నీటి_స్నానము.
জল_জন্তু: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
জল_জীৱ: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
জল_পক্ষী: నీటిపక్షి జలచరము
জল_প্রাণী: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
জল_প্রৱাহ: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
জল_পৰিবহণ_ভাড়া: కిరాయి కూలి.
জল_বিহাৰ: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
জলকণা: నీటిబిందువు.
জলকণিকা: నీటిబిందువు.
জলকীয়া: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
জলকীয়া_গছ: మిరప మిర్చి.
জলকেলি: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
জলক্রীড়া: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
জলচৰ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলচৰ_জীৱ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলচৰ_পক্ষী: నీటిపక్షి జలచరము
জলচৰ_প্রাণী: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলজ: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
জলজ_উদ্ভিদ: నీటి_మొక్క.
জলজ_সাপ: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
জলজীৱ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
জলদ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
জলদস্যু: సముద్రపు_దొంగలు.
জলধাৰা: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
জলধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
জলধৰ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
জলনিধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
জলন্ধৰ: వాపు.
জলন্ধৰ....???: జలోదరము మహోదరము.
জলপথ: జలమార్గము
জলপান: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
জলপ্রপাত: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
জলপ্রৱাহ: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
জলবায়ু: శీతోష్ణస్థితి.
জলবিম্ব: నురగ నురుగు.
জলবিহাৰ: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
জলম: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
জলমলনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
জলমার্গ: జలమార్గము
জলযন্ত্র: నీటి_యంత్రం
জলযাত্রা: జలయాత్రా
জলযান: జలయానము
জলসিঞ্চন: తడుపుట నానబెట్టుట.
জলসিঞ্চন_শুল্ক: పన్ను శుంకము.
জলস্তম্ভ: జలస్తంభము
জলা: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
জলাধিপ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
জলাশয়: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
জলাহ: బురదనేల చిత్తడినేల
জলীয়_জন্তু: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
জলৌকা: జలగ
জলৰাশি: జలరాశి
জহনী: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
জহন্নাম: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
জহুৰী: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
জহৰ: విషము
জহৰী: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
জা: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
জাঁইপত্রী: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
জাঁইফল: జాజికాయ.
জাঁপ: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
জাঁপি: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
জাই: రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
জাক: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
জাক-জমক: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
জাকার্টা: జకర్త.
জাগ: కూజ జగ్గు.
জাগা: స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
জাগ্রেব: జాగ్రేబ.
জাগৰণ: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
জাঙিয়া: పైజామా
জাঙ্গিয়া: పైజామా
জাড়ু: చీపురు పొరక
জাত: జాతి కులం తెగ.
জাত-কুল: జాతి కులం తెగ.
জাতক: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
জাতি: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
জাতীয়_পতাকা: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
জাতীয়কৰণ: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
জাতীয়তাবাদী: జాతీయవాది దేశవాది.
জান: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জাননী: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
জানলা: కిటికీ గవాక్షం.
জানাজা: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
জানালা: కిటికీ గవాక్షం.
জানু: మోకాలు.
জানুৱাৰী: జనవరి.
জানোৱাৰ: జంతువు పశువు జీవము అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
জাপ: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట. ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. దుముకుట గంతుట.
জাপান: జపాన్.
জাপানবাসী: జాపానీయులు జపనీయులు.
জাপানী: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ. జపానీ.
জাপানী-লিপি: జపానీ.
জাফৰান: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
জাবৰ: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
জাবৰ-জোঁজথৰ: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
জাবৰ-জোথৰ: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
জাবৰ_স্থলী: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
জাবৰদানি: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
জাবৰদানী: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా. చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
জাভা: జావా. జావాయి.
জাভা-দ্বীপ: జావా.
জাভা-বাসী: జావావారు జావావాసులు.
জাভা-ভাষা: జావాయి.
জাভা_বাসী: జావావారు జావావాసులు.
জাভা_ভাষা: జావాయి.
জাভা_লিপি: జావాయి.
জাভাবাসী: జావావారు జావావాసులు.
জামছেদপুৰ: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
জামছেদপুৰ_চহৰ: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
জামাইকা: జమైకా. జమైకా.
জামাইকা-বাসী: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
জামাইকা_বাসী: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
জামাইকান: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
জামাইকাবাসী: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
জামাদাৰ: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
জামিন: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
জামিনদাৰ: జామీను_ఇచ్చేవాడు
জামু: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
জামু_গছ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
জামুক: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
জামুক_গছ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
জাম্বিয়া: జాంబియా.
জাম্বিয়া-বাসী: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জাম্বিয়া_গণৰাজ্য: జాంబియా.
জাম্বিয়া_বাসী: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জাম্বিয়ান: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জাম্বিয়াবাসী: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
জার্চি: జర్‍సీ.
জার্চি_কাপোৰ: జర్‍సీ.
জার্মান: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জার্মান-বাসী: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জার্মান-ভাষা: జర్మనీభాష.
জার্মান_বাসী: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জার্মান_ভাষা: జర్మనీభాష.
জার্মানবাসী: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
জাল: వల ఉచ్చు పాశం మత్తు వల.
জালা: మిరపకాయ మిరప.
জালি: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
জালুক: మిరియాలు.
জালুক_গছ: మిరియాలు.
জাহাজ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
জাহান: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
জাহাপনা: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
জাহ্নৱী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
জাৰ: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. జార్.
জাৰকালি: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
জাৰণি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
জাৰণি-বন: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
জাৰমালতী: బంతిపువ్వు చెండు.
জাৱৰ_থলী: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
জিঁজিৰি: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
জিংক: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
জিংজিঙনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
জিকন: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
জিকা__(তৰৈ???): బీరకాయ.
জিজ্ঞাসা: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
জিঞ্জিৰি: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
জিত: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
জিতন: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
জিদ: మొండి బలవంతము హఠము.
জিনজিননি: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
জিন্দেগি: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জিন্দেগী: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
জিপচি: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
জিবাউটী: జిబావుటి. జిబొవుటి.
জিবাউটী_গণতন্ত্র: జిబావుటి.
জিভা: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
জিম্বাবৱে: జింబాంబ్వే.
জিম্বাবৱে-বাসী: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবৱে_গণৰাজ্য: జింబాంబ్వే.
জিম্বাবৱে_বাসী: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবৱেবাসী: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবৱেয়ান: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
জিম্বাবৱেয়ান_ডলাৰ: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
জিম্মাদাৰ: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
জিলমিল: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
জিলা: జిల్లా
জিলাধিকাৰী: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
জিলি: పొర.
জিলিকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
জিহ্বা: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
জিৰ-জিৰ: మెరయుట మెరుపులు.
জিৰজিৰ: మెరయుట మెరుపులు.
জিৰণি: విశ్రాంతి విరామం.
জিৰণি_ঠাই: మజిలీ గమ్యం.
জিৰণি_থলী: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
জিৰণি_স্থলী: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
জিৰা: జీలకర్ర జిలకర
জিৰা-গুটি: జీలకర్ర జిలకర
জিৰাফ: జిరాఫీ.
জী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
জীউ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জীন: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. గుర్రపుజీను
জীপ: జీప్ జీపు.
জীপ_গাড়ী: జీప్ జీపు.
জীয়াভূত: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
জীয়াৰী: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
জীয়ৰী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
জীৱ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
জীৱ-জগত: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
জীৱ_জগত: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
জীৱজগত: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
জীৱদ্দশা: వయస్సు ఆయువు
জীৱধাৰী: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
জীৱন: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
জীৱন-চৰিত: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীৱন-চৰিত্র: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
জীৱন-নৌকা: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
জীৱন-লগৰী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
জীৱন-সঙ্গিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
জীৱন_কথা: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীৱন_নৌকা: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
জীৱন_পতন: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
জীৱন_পাত_কৰা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
জীৱন_বৃত্ত: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীৱনকাল: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
জীৱননি্র্বাহ: జీవనోపాధి.
জীৱনবৃত্তান্ত: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
জীৱনহীনতা: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
জীৱনী: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
জীৱনোপার্জন: జీవనోపాధి.
জীৱবিজ্ঞানী: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
জীৱলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
জীৱাণু: రోగక్రిములు. సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు సూక్ష్మ_క్రిములు.
জীৱাশ্ম: జీవ_అవశేషములు.
জীৱিকা: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
জুই: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
জুই-শিখা: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
জুই_ফুকা_চুঙা: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
জুই_শিখা: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
জুইআঙ্গনি: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
জুইশলা: అగ్గిపెట్టె. అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
জুইশলা_কাঠী: అగ్గిపెట్టె.
জুইশাল: కుంపటి దాలి గాడి.
জুইৰ_আঙনি: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
জুতি: తాలింపు వేపుడు.
জুন: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
জুনুকা: మువ్వలు.
জুপুৰি: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
জুপুৰী: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
জুম: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
জুমা-জুমি: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
জুলাই: జూలై
জুলি: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
জুহাল: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
জুৰি: సారిణి.
জুৱা: జూదము.
জুৱা-ঘাটি: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুৱা_খানা: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুৱা_ঘৰ: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুৱাখেল: జూదము.
জুৱাৰ_ঘাটি: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
জুৱাৰী: జూదరి
জেউতি: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
জেকেট: జాకెట్.
জেকেট_চোলা: జాకెట్.
জেগা: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థలం జాగా చోటు. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
জেঙা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
জেঙ্গেৰা: చీవాట్లు
জেঠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
জেঠ_মাহ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
জেঠাল: బావ
জেঠী: బల్లి
জেঠো: మామ మేనత్తభర్త.
জেঠোত: బావ
জেঠোদেউ: మామ మేనత్తభర్త.
জেঠোদেউৰ_লʼৰা: బావ బావమరిది
জেতুকা: గోరింట
জেতুকা_গছ: గోరింట
জেদ: ప్రభావం తలంపు భావం. మొండి బలవంతము హఠము.
জেদ_ধৰা-: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
জেনেৰেটৰ: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
জেপ: జేబు.
জেপেটীয়া: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
জেব্রা: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
জেল: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
জেল-জৰিমনা: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
জেলী: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
জেলুক: నత్తగుల్ల
জেলেপ: జేబు.
জেলৰ_ভাত_খোৱা-: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
জেশাহু: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
জেৰক্স: నకలు జిరాక్స్.
জেৰক্স-কপি: నకలు జిరాక్స్.
জেৰা: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
জেৰুজালেম: జెరుసలెమ్.
জৈন_মন্দিৰ: జైనమందిరము.
জোঁৰ: కాగడ
জোঁৱাই: అల్లుడు.
জোক: జలగ
জোকাৰ: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట. తట్టు.
জোখ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
জোখ-মাখ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
জোখ-মাপ: కొలతపని
জোখমাপ: కొలతపని కొలుచు కొలతవేయు.
জোখা_পাত্র: కొలతపాత్ర కొలత.
জোছনা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জোছেফ_ষ্টেলিন: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
জোন: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
জোনবাই: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
জোনাই: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
জোনাক: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জোনাক_ৰাতি: వెన్నెల_రాత్రి.
জোনাকী_ৰাতি: వెన్నెల_రాత్రి.
জোনালী: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জোনৰ_পোহৰ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জোপ: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
জোপা: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
জোপোহা: పొద
জোপোহানি: పొద
জোল: రసం చారు.
জোলা: బొబ్బలు.
জোলোঙা: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె.
জোৰ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి ప్రాముఖ్యము.
জোৰা: కీళ్ళు కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
জোৰা_দিয়া: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
জোৰৱান: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
জোৱান: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
জোৱাৰ: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
জোৱাৰ-ভাটা: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
জ্ঞাতি: బంధుత్వము చుట్టరికము
জ্ঞান: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. చేతనము కదలిక చలనము. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
জ্ঞান-ইন্দ্রিয়: జ్ఞానేంద్రియం.
জ্ঞানহীনতা: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
জ্ঞানার্জন: అధ్యాయనం చదువుట
জ্ঞানার্থী: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
জ্ঞানী: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
জ্ঞানেন্দ্রিয়: జ్ఞానేంద్రియం.
জ্বলন: మండు కాలు చురక.
জ্বলা: ఘాటు.
জ্বলা-কাঠ: కొరివికట్టె చురక.
জ্বলা_কাঠ: కొరివికట్టె చురక.
জ্যেষ্ঠ_বিষয়া: ఉన్నతాధికారి.
জ্যেষ্ঠজন: పెద్ద యజమాని.
জ্যেষ্ঠতা: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
জ্যেষ্ঠমধু: వేర్లు.
জ্যেষ্ঠী: బల్లి
জ্যোতি: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
জ্যোতিষ: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
জ্যোতিষ-বিদ্যা: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
জ্যোতিষ_শাস্ত্র_বিদ্যা: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
জ্যোতিষশাস্ত্র: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
জ্যোতিষী: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
জ্যোতিষ্ক: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
জ্যোৎস্না: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জ্যোৎস্নালোক: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
জ্্ব্দ: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
জয়: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
জয়-জয়কাৰ: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
জয়ধ্বনি: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
জয়ন্তী: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు. జయంతి
জয়সালমীৰ: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
জয়সালমীৰ_চহৰ: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
জয়স্তম্ভ: జయస్తంభము
জৰ-জৰ: మెరయుట మెరుపులు.
জৰজৰ: మెరయుట మెరుపులు.
জৰথুস্ত্র: జొరాస్టర్.
জৰথুস্ত্ৰী_ধৰ্ম: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
জৰায়ুজ: గర్భజీవి.
জৰায়ুজ_জন্তু: గర్భజీవి.
জৰায়ুজ_জীৱ: గర్భజీవి.
জৰায়ুজ_প্রাণী: గర్భజీవి.
জৰায়ুজাত: గర్భజీవి.
জৰিমনা: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
জৰী: తాడు దారం.
জৰীপ: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
জৱাহৰলাল_নেহৰু: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
ঝংকাৰ: గలగలమను.
ঝংকাৰ.....: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
ঝকমকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
ঝগড়া: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
ঝঞ্ঝা: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ঝনঝননি: గలగల ఖనఖనా.
ঝাড়ু: చీపురు పొరక ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
ঝাড়ুদাৰ: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
ঝান্সী: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ঝান্সী_চহৰ: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ঝাৰখণ্ড: జారఖండ్.
ঝাৰখণ্ড_ৰাজ্য: జారఖండ్.
ঝাৰণি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ঝাৰি: చిమ్ముడుగొట్టము
ঝিলি: పొర.
ঝিলিকনি: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
টʼস্ট: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
টং-টং: టన్_టన్ టన్.
টংকাৰ: టంగు.
টক-টক: టకటక టక్_టక్.
টকচালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
টকটক: టకటక టక్_టక్.
টকলা: బట్టతల చుండువ్యాధి
টকা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
টকা-কড়ি: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
টকা-পইচা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
টকা-সিকা: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
টকিঅʼ: టోకియో యోడో.
টকীজ: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
টঙীঘৰ: మంచె అరప కురుజు.
টঙ্কাৰ: టంగు.
টন: టన్ను టన్.
টনচিল: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
টনছিল: గవదకాయ.
টনা: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. లాగు లాగుడు లాగుడు.
টনা-আজোৰা: పోటాపోటి.
টনা_মজুৰি: లాగుట ఈడ్చుట.
টনিক: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
টন্সিল: గవదకాయ.
টপ: టాపర్
টপাৰ: టాపర్.
টর্চ: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
টর্চ_্লাইট: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
টলিউড: టాలీవుడ్.
টহল: గస్తీ నగరశోధన.
টাংগুটি: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
টাংষ্টেন: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
টাইপ: ముద్రణ టైపింగ్.
টাইপ-_ৰাইটাৰ: టైప్_రైటరు
টাইপ-মেচিন: టైప్_రైటరు
টাইপ_মেচিন: టైప్_రైటరు
টাইপ_ৰাইটাৰ: టైప్_రైటరు
টাইপিং: ముద్రణ టైపింగ్.
টাইপিষ্ট: టైపిస్టు
টাইফয়দ: టైఫాయిడ్.
টাইৱান: తైవాన్.
টাইৱান-বাসী: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
টাইৱান_বাসী: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
টাইৱানী: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
টাউকি: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
টাও: పాత్ర గుండా గుండాయి.
টাকশাল: ముద్రణాలయము
টাটক: చాడీ
টাটক-নাটক: గారడి మంత్రతంత్రము
টাটক_নাটক: చాడీ
টাটানগৰ: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
টাটানগৰ_চহৰ: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
টাটু: తవ్వుట.
টাটু_ঘোঁৰা: పొట్టిగుర్రము
টান: ఆశ కోరిక. ప్రభావం తలంపు భావం.
টান_কাম: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
টানি_ধৰা: లాగుడు
টাপলি: జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
টাব: పూలకుండి కూజా
টিং: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
টিং_টিং: టన్_టన్ టన్.
টিংখোপ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
টিউনিছ: ట్యూనీషియా.
টিউনিছিয়ান_ডিনাৰ: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
টিউবেল: కొళాయి కుళాయి
টিক-টিক: టిక్_టిక్
টিক_টিক: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. టిక్_టిక్
টিকট: టికేట్
টিকটিক: టిక్_టిక్ సకిలించు
টিকনি: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
টিকলী: బొట్టు చుక్క.
টিকা: ఆస్ పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి. పిరుదు.
টিকি: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
টিকেট: టికేట్
টিক্কা: ఆస్
টিঙনাশালি: మూత్రశాల
টিঙিৰি: చెకుముకిరాయి
টিঙ্গনা: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
টিঙ্গিৰি: చెకుముకిరాయి
টিটেনাচ: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
টিন: డబ్బా పీపా టిన్ను. తగరము టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
টিপ: సైగ సంజ్ఞ.
টিপ্পনী: వ్యాఖ్య. వ్యాఖ్యానము.
টিফলিচ: త్బిలిసి టిఫలిస్.
টিবলিচি: త్బిలిసి టిఫలిస్.
টিভি: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
টিলা: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
টিলিকি: చిటికె.
টীকা: వ్యాఖ్య. టీకా
টীকা-টিপ্পনী: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
টীকাকৰণ: టీకా
টুকুৰা: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వుంట(గోళము). పీసు.
টুকুৰী: బుట్ట గంప
টুটকীয়া: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
টুটকীয়া_মানুহ: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
টুটনি: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
টুটা: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
টুথ-ব্রাছ: టూత్‍బ్రష్.
টুথ_পেষ্ট: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
টুথপেষ্ট: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
টুথব্রাছ: టూత్‍బ్రష్.
টুন: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
টুপী: టో_పీ పెద్దటోపి
টুল: స్టూల్ స్టూలు.
টুৰিষ্ট: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
টুৰিষ্ট_গাইড: యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
টেঁটু: మెడ గొంతు కంఠము
টেংকি: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
টেংকী: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
টেকা: ఆస్
টেকেলা: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
টেক্কা: ఆస్ లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
টেক্স: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
টেঙা-মিঠা: తీయగా-పుల్లగా.
টেঙা_গুণ: పులుపు.
টেঙা_সোৱাদ: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
টেঙৰ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
টেনিছ: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
টেপ: టేప్ కొలత_పట్టి కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్. టేప్ కేసెట్.
টেপ-ৰেকর্ডাৰ: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
টেবলেট: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
টেবুল: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్. పట్టిక
টেবুল_ক্লথ: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
টেবুল_টেনিছ: టేబుల్_టెనీస్సు.
টেমা: డబ్బా పీపా టిన్ను.
টেমুনা: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. కణుపు గడ్డ.
টেলিগ্রাম: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
টেলিফোন: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
টেলিভিছন: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
টেলিভিশ্বন: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
টেষ্ট_টিউব: పరీక్షనాళిక.
টেহৰাণ: తెహరాన్.
টেহৰান: తెహరాన్.
টোকা: నోట్స్. నోట్ విషయసూచిక.
টোকাবহী: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
টোকোনা: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
টোকোৰা_পঁ্জা: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
টোটক: చాడీ
টোটকালী: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
টোন: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
টোপ: ఎర మేత.
টোপ-টোপ: టపటప
টোপটোপ: టపటప
টোপা: చినుకు చుక్క బిందువు
টোপাল: చినుకు చుక్క బిందువు
টোস্ট: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
টৌ: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
ট্রফী: ట్రో_ఫీ.
ট্রাক: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ট্রাম: ట్రామ్ గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
ট্রাম_গাড়ী: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
ট্রামগাড়ী: ట్రామ్
ট্রাম্প: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
ট্রাষ্ট: ట్రస్టు సంస్థ.
ট্রিং-ট্রিং: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ট্রিং_ট্রিং: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ট্রিগাৰ: బిస
ট্রেইন: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ট্রেক্টৰ: ట్రాక్టరు.
ট্রেজেডী: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ট্রেনজিট: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
ট্রয়: ట్రాయ్
ট্রয়_নগৰ: ట్రాయ్
ঠগ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ঠগন: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ঠগবাজি: మోసపు_విద్య
ঠগবাজী: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ঠগবিদ্যা: మోసపు_విద్య
ঠাই: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ঠাট্টা: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ঠাট্টা-মস্কৰা: గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
ঠাণ্ডা: చలి శీతలము.
ঠানি: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ঠাল: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ঠাল-ঠেঙুলি: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ. కాడ తొడిమ తొటిమి.
ঠালি: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ঠাৰ: సైగ సంజ్ఞ.
ঠাৰ-চিয়াঁৰ: సైగ సంజ్ఞ.
ঠাৰ-চিয়াৰ: సైగ సంజ్ఞ.
ঠাৰি: పిడి కాడ.
ঠিকনা: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ঠিকা: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
ঠিকাদাৰ: కాంట్రాక్టరు
ঠেঙুলি: కాడ తొడిమ తొటిమి.
ঠেলা: నెట్టుడు_బండి
ঠেলা-গাড়ী: నెట్టుడు_బండి
ঠেলা-ঠেলি: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ঠেলা-হেঁ্চা: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ঠোঁট: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ঠোঙা: గరాటు.
ডʼহা: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
ডঁৰি: భయం బీతి జంకు.
ডং: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
ডকাইত: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ডকাইতি: దోపిడి లూటి దొంగతనం. దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
ডঠ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
ডঠা: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
ডবা: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
ডম্বৰু_???: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
ডলাৰ: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్. డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్. డాలర్ బహమాయి_డాలర్. డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
ডাঁৰ: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
ডাংকাটী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ডাইৰেক্টৰ: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
ডাক: వేలంపాట ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. తపాలా పోస్టాఫీసు
ডাক-খৰচ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ডাক-ঘৰ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ডাক-চকী: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
ডাক-বঙলা: అతిధి_గృహము.
ডাক-বাংলো: అతిధి_గృహము.
ডাক_টিকট: స్టాంపు.
ডাক_ব্যয়: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ডাকগাড়ী: పోస్టుబండి సమాచారబండి
ডাকঘৰ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ডাকটিকট: స్టాంపు.
ডাকবঙলা: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ডাকাৰ: దకార్.
ডাকোৱাল: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
ডাক্তৰ: వైద్యుడు డాక్టరు.
ডাক্তৰী: వైద్యం చికిత్స వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
ডাঙ্কোপ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ডাঙৰ_চিলা: పెద్ద_గాలిపటం.
ডাঙৰ_চৰাই: పెద్ద_పక్షి.
ডাঙৰ_দুৱাৰ....???: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
ডাঙৰ_নাও: పెద్దపడవ.
ডাঙৰ_নৌকা: పెద్దపడవ.
ডাঙৰ_হাঁহি: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
ডাঙৰীয়া: అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
ডাচ: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
ডাচ_ভাষা: డచ్_భాష.
ডাঠ_আন্ধাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ডাঠ_এন্ধাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ডাঠ_হাবি: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ডানা: రెక్కలు
ডাবলিন: డబలిన్.
ডাবি-ধমকি: గద్దింపు కోప్పడు
ডাবি-্হুঁকি: గద్దింపు కోప్పడు
ডামাস্কাছ: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
ডার্ক_ৰূম: చీకటిగది.
ডাল: కొమ్మ శాఖ.
ডাল-পাত: కొమ్మ శాఖ.
ডালচেনি: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
ডালাছি: డాలసీ.
ডালি: కొమ్మ శాఖ.
ডালিম: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
ডালিম_গছ: దానిమ్మ
ডাষ্টবিন: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
ডায়নʼচৰ: డైనోసర్స్.
ডায়নোচোৰাচ: డైనోసర్స్.
ডায়নোচৰ: డైనోసర్స్.
ডায়মণ্ড: వజ్రం
ডায়লগ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
ডায়েটিং: మితాహారము పరిమితాహారము.
ডায়েবেটিজ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
ডায়েৰী: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
ডাৱৰ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ডি.চি.: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
ডিউটি: పని కార్యము.
ডিগ্রী: డిగ్రీస్ అంశము.
ডিঙি: మెడ గొంతు కంఠము
ডিচপেপচিয়া: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ডিচেম্বৰ: డిశెంబర్.
ডিজাইন: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ডিজেল: డీజల్.
ডিনাৰ: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్. టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ডিপ্লমা: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
ডিপ্লমা_প্রমাণ-পত্র: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
ডিব্বা: డబ్బా
ডিম: గుడ్డు అండము డింభకము.
ডিমা: గుడ్డు అండము డింభకము.
ডিম্পল: సొట్ట.
ডিম্পোল: సొట్ట.
ডিম্ব: గుడ్డు అండము డింభకము.
ডিমৰু: అంజీరవృక్షం అంజీర.
ডিৰহাম: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
ডিৰাম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
ডিৰেক্টৰ: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
ডুব: మునుగు నిమజ్జనము.
ডুবাৰু: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
ডুবি: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
ডেইৰী: పాలడైరీ
ডেউকা: రెక్కలు
ডেও: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ডেনমার্ক: డెన్మార్క్.
ডেনমার্ক-্বাসী: డెన్ డేల్స్.
ডেনমার্ক্্বাসী: డెన్ డేల్స్.
ডেনিছ: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
ডেনিছ_ভাষা: డేనిష్.
ডেৰাদুন: డెహరాడూన్.
ডেৰাদুন_চহৰ: డెహరాడూన్.
ডোবা: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
ডোম_জ্বৰ: జ్వరం_రావడం.
ডোৰ: ముడి చిక్కు.
ডৌকা: రెక్కలు
ড্রইং_ৰুম: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
ড্রাইভাৰ: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ড্রাইভিং: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ড্রিল: డ్రిల్ కవాతు. డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ড্রিল_মেচিন: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ড্রিলিং_মেচিন: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ড্রেকমা: డ్రేకమా.
ড্রেক্মা: డ్రేకమా.
ড্রয়িং_ৰুম: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
ডৰ: భయం బీతి జంకు.
ডৰি: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ঢং: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ঢঙ: పద్దతి
ঢলং-পলং: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట. వణుకుట
ঢলা: తలవంచుట వంకుట.
ঢলা_কাম: తలవంచుట వంకుట.
ঢাকন: మూత బెరడు మూకుడు
ঢাকনা: మూత బెరడు మూకుడు
ঢাকনি: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
ঢাকনী: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ঢাকলি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ঢাকোন: మూత బెరడు మూకుడు
ঢাপলিকা: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
ঢাল: డాలు కేడెము
ঢাৰি: చాప.
ঢাৰি-পাটী: చాప.
ঢাৰিপাটি: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
ঢিপ: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ঢিলা: సోమరితనము
ঢুকুৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ঢেঁকীসাপ: కొండచిలువ పెనుబాము.
ঢেৰেকনি: ఉరుము గర్ఝన.
ঢোক: గుటక.
ঢোপ: బొబ్బలు.
ঢোল: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ঢৌ: తరంగము బొబ్బలు.
তক: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
তট: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
তটভূমি: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
তটিনী: నదులు
তড়িৎপ্ৰভা: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
তত: విశ్రాంతి విరామం.
ততাতৈয়া: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
তত্ত্ব: మూలవస్తువు మూలపదార్థం సారాంశము భావం అర్థం.
তত্ত্বজ্ঞ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
তত্ত্ববেত্তা: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
তত্ত্বাৱধায়ক: ట్రస్టీ ధర్మకర్త. సంరక్షకుడు పోషకుడు.
তথ্য: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
তথ্য-প্রযুক্তি: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
তদন্ত: విచారణ పరీక్ష
তদাৰক: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
তদাৰক-তদবিৰ: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
তধালগা: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
তনু: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
তন্তু: పోగు పీచు నార నారలోనిపోగు.
তন্তু-বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তন্তু_বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তন্ত্র: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
তন্ত্র-মন্ত্র: గారడి మంత్రతంత్రము
তন্ত্রবিদ: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
তন্ত্রী: తీగ తంతి.
তন্ত্রী-বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তন্ত্রী_বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তন্দুৰ: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
তন্দ্রা: నిద్రమత్తు.
তন্ময়তা: ఏకాగ్రత
তনয়: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
তনয়া: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
তপ: సాధన తపస్సు
তপন: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
তপস্যা: సాధన తపస్సు
তপা: బట్టతల చుండువ్యాధి బట్టతల డిప్పము.
তপামূৰা: బట్టతల డిప్పము.
তপিনা: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి. పిరుదు.
তফাৎ: దూరము తేడా
তবধ: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
তবলা: తబలా.
তমতমি: గద్దింపు కోప్పడు అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
তম্বু: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
তর্ক: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
তর্ক-বিত্্র্ক: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
তর্কা-তর্কি: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
তর্ক্্_শাস্ত্রী: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
তর্ক্্শাস্ত্রী: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
তর্জন-গর্জন: గద్దింపు కోప్పడు
তর্জনী: చూపుడు_వేలు.
তর্জম্া: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
তর্জু: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
তর্জ্্মা: అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
তল: అడుగున అడుగు_తట్టు. ఉపరితలము తలము అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
তলতীয়া: అనుచరుడు
তলতীয়া_লোক: అనుచరుడు
তলা: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం. బిరట.
তলা-চাবি: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
তলা_ফুটা....: తాళపురంధ్రం
তলি: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
তলী: అడుగు అడుగు_భాగము.
তলুৱা: అరచేయి
তলৰ_ওঁঠ: క్రింది_పెదవి.
তস্কৰ: దొంగ అపహరించువాడు.
তস্কৰবৃত্তি: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
তাঁত: మగ్గము.
তাঁতশাল: మగ్గము.
তাঁতী: సాలెవాడు నేయువారు.
তাঁৰ: తీగ తంతి.
তাঁৰ-ঘৰ: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
তাঁৰ-বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তাঁৰ_বাদ্য: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
তাঁৰ_বার্তা: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
তাঁৰঘৰ: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
তাগজ: సాహసము దైర్యము.
তাগাদা: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
তাগিদা: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట. హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
তাচখণ্ড: తాసాకంత్.
তাছকেণ্ট: తాసాకంత్.
তাজ: తాజ్_మహల్.
তাজমহল: తాజ్_మహల్.
তাজিকিস্তান-বাসী: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
তাজিকিস্তান_বাসী: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
তাজিকিস্তানবাসী: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
তাজিকিস্তানী: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
তাজিকিস্তানী_ৰুবল: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
তাঞ্জেনিয়া: టాంజానియా.
তাড়িখানা: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
তাণ্ডৱ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
তান: రాగ_ప్రస్తారము తానము
তান্ত্রিক: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
তাপ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
তাপমাত্রা: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
তাপমান: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
তাম: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
তামসী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
তামাচা: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
তামিল: తమిళం తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
তামিল_নাডু: తమిళనాడు.
তামিল_ভাষা: తమిళ్._తమిళము అరవం.
তামিল_লিপি: తమిళం అరవం తమిళ్.
তামিলনাডু: తమిళనాడు.
তামীঘৰা: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
তামোল: వక్క.
তাম্বুল: వక్క.
তাম্র_ফলক: రాగిరేకు
তাম্রপত্র: రాగిరేకు
তামৰ_ফলি: రాగిరేకు
তাল_বাদ্য: తాలవాద్యము.
তালবাদ্য: తాలవాద్యము.
তালাক: విడాకులు
তালাচী: వెదుకు గాలింపు. అన్వేషణ
তালাচী_চকী: తనిఖీ_స్థలం
তালি: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
তালিকা: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. పట్టిక
তালিম: విద్య
তালুকা: మండలం తాలుక
তায়া: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
তাৰ: సైగ సంజ్ఞ.
তাৰকা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
তাৰিফ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
তাৱেল: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
তিঁয়হ: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
তিক্ততা: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
তিচি: అవిసెనూనె.
তিতাভাব: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
তিথি: రోజు దినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
তিনি: మూడు ౩ 3.
তিনিআলি: మూడుహద్దులు
তিনিগুণ: మూడుమూళ్ళ
তিফাইত: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
তিব্বত: టిబెట్
তিব্বতি: టిబెటియనులలిపి.
তিব্বতি_লিপি: టిబెటియనులలిపి.
তিব্বতী: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
তিব্বতী_ভাষা: టిబెటి.
তি্র্পাল: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
তিয়ঁহ: దోసకాయ
তিয়ঁহ_গছ: దోసకాయ
তিৰবিৰনি: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
তিৰস্কাৰ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
তিৰাল্লিশ: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
তিৰী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
তিৰুপতি: తిరుపతి.
তিৰুৱানন্তপুৰম: తిరువనంతపురం. త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
তিৰুৱানন্তপুৰম_চহৰ: తిరువనంతపురం.
তিৰোতা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
তিৰোধান: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
তিৰোভাৱ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
তীক্ষ্ণতা: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
তীখা: ఉక్కు.
তীব্র_অনুভূতি: తీవ్రానుభూతి
তীব্র_গতি: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
তীব্র_নিন্দা: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
তীব্রতা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత
তীব্রানুভূতি: తీవ్రానుభూతి
তী্র্থ_ভ্রমণ: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
তী্র্থ_্যাত্রী: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
তী্র্থ_্স্থান: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
তী্র্থ্্যাত্রা: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
তী্র্থ্্যাত্রী: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
তী্র্থ্্স্থান: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
তীৰ: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
তীৰভূমি: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
তুঁহ: ఊక పొట్టు.
তুঁহগুৰি: ఊక పొట్టు.
তুচ্ছজ্ঞান: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
তুচ্ছতা: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
তুতী: తూతాయి పీక
তুতী_বাদ্য: తూతాయి పీక
তুফান: తుఫాను
তুর্কমেনিস্তান: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
তুর্কমেনিয়া: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
তুর্কিস্তান: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
তুর্কী: తురుష్కులు.
তুর্কীস্তান-বাসী: తురుష్కులు.
তুর্কীস্তান_বাসী: తురుష్కులు.
তুলনা: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము.
তুলসী: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
তুলসী_গছ: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
তুলা: తులారాశి. దూది పత్తి.
তুলা_ৰাশি: తులారాశి.
তুলাচনী: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
তুলাচনী_দণ্ড: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
তুলাপাত: కాగితం కాయితం పేపరు
তুলাৰাশি: తులారాశి.
তুলি: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
তুলিকা: కుంచె
তুল্যতা: సామంజస్యము సంబంధం. పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము. తూకము.
তুৰঙ্গ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
তুৰঙ্গম: గుర్రం అశ్వము సాహు.
তূণ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
তৃণ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
তৃণভোজী_জন্তু: శాకాహారజంతువు.
তৃণাহাৰী_জন্তু: శాకాహారజంతువు.
তৃপ্তি: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
তৃষা: దప్పిక దాహం.
তৃষ্ণা: దప్పిక దాహం.
তৃষ্ণাতুৰ: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
তেঁতেলী: చింతపండు.
তেইশ: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
তেজ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. శక్తి ఊర్జము బలిమి.
তেজ_গ্রহণ: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
তেজ_দান: రక్తదానం.
তেজ_লোৱা-: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
তেজদান: రక్తదానం.
তেজপাত: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
তেজপিয়া: ఊసరవెల్లి
তেজস্বিতা: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
তেতেলী: చింతచెట్టు చింతమాను.
তেত্রিশ: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
তেন্তেলি_গছ: చింతచెట్టు చింతమాను.
তেন্তেলী: చింతపండు.
তেল: నూనె చమురు తైలము. పాలిష్ పూత.
তেল-গুটি: నూనెగింజలు
তেলগুটি: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
তেলেগু: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
তেলেগু_লিপি: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
তেলেঙ্গনা: తెలంగాణా.
তেলেঙ্গবাসী: తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
তেৰ: పదమూడు 13.
তৈল: నూనె చమురు తైలము.
তৈল-চিত্র: తైలచిత్రము.
তৈলচিত্র: తైలచిత్రము.
তোচ: భయం బీతి జంకు.
তোন: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
তোপ: ఫిరంగి.
তোলপাৰ: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
তোষণ: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
তোয়ধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
তৌফা: కానుక నజరానా.
ত্বক: తోలు తొక్క పొట్టు
ত্বক_্_চাম: చర్మము
ত্যাগ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ত্রাণকর্তা: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
ত্রিজগতপতি: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ত্রিপʼলি: త్రిపోలీ.
ত্রিপদী: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
ত্রিপোলি: త్రిపోలీ.
ত্রিবান্দ্রম: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
ত্রিবেণী: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
ত্রিবেণী_সংগম: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
ত্রিভুজ: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
ত্রিমূর্তি: త్రిమూర్థులు
ত্রিমূর্ত্তি: త్రిమూర్థులు
ত্রিযামা: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ত্রিলোকপতি: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ত্রিশ: ముప్పై ముప్పది 30.
ত্রিশ_দিন: నెల మాసము ద్విపక్షము.
ত্রিৰংগ_পতাকা: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
ত্রুতি: లోపము దోషము
ত্রয়োদশ: పదమూడు 13.
তৎপৰতা: సంసిద్దము సిద్దము.
তৰংগ: తరంగము
তৰকাৰী: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
তৰঙ্গ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము
তৰবুজ: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
তৰমুজ: పుచ్చకాయ కర్బూజ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
তৰলতা: ద్రవ తరళ మార్పు చలించుట.
তৰলধাতু: పాదరసం.
তৰহ: రకము విధము జాతి.
তৰা: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
তৰাগ: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
তৰু: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
তৰুণ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
তৰুণকাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
তৰুনখ: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
তৰোৱাল: ఖడ్గం కరవాలము
তৰোৱালধাৰী: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
থক-থক: టకటక టక్_టక్.
থকথক: టకటక టక్_టక్.
থকা: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
থঙা: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
থমক: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
থল: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. కేంద్రస్థానం.
থলচৰ: భూచరం
থলচৰ_জন্তু: భూచరం
থলচৰ_প্রাণী: భూచరం
থলযান: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
থলী: కేంద్రస్థానం.
থাই: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
থাই-ভাষা: థాయ్ థాయ్_భాష.
থাই_ভাষা: థాయ్ థాయ్_భాష.
থাই_লিপি: థాయి.
থাইবাসী: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
থাইলেণ্ড: థాయ్‍లాండ్.
থাইলেণ্ড-বাসী: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
থাওকীয়া_বেপাৰী: టోకు_వ్యాపారి.
থাকি_যোৱা: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
থান: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. థాను
থান_কাপোৰ: థాను
থানা: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
থাপ: కొట్టుట
থাপ_বাদ্য: మృదంగవాద్యము.
থার্মʼমিটাৰ: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
থার্মোমিটাৰ: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
থার্ম্্ফ্লাস্ক: తాపదర్శకము
থাল: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
থিয়_শৈলখণ্ড..........???: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
থিৰুৱানন্তপুৰম: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
থুই: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
থেকা: ఆధారం
থেকেচনি: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
থেত: మర.
থোক: కంకి కండె. గెల గొల.
থোকা: గెల గొల.
থোতা-মোজা: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
থোৰ: కంకి కండె.
থোৰা: రోకలి
দʼম: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
দʼল: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দঁতুৱা: పండ్లుమొలచుట.
দংশন: తేలు_కొండి అలము శూకము. కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
দংষ্ট্র: దంతాలు పళ్లు
দঃসাহস: దుస్సాహసము
দঃস্বপ্ন: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
দক্ষতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. పట్టు.
দক্ষিণ: దక్షిణము
দক্ষিণ-পশ্চিম: నైఋతి నైరుతి.
দক্ষিণ-পূব: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
দক্ষিণ-পূৱ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
দক্ষিণ_আফ্রিকা: దక్షిణాఫ్రికా.
দক্ষিণ_আফ্রিকা-বাসী: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_গণৰাজ্য: దక్షిణాఫ్రికా.
দক্ষিণ_আফ্রিকা_বাসী: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
দক্ষিণ_আফ্রিকান: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
দক্ষিণ_আফ্রিকাবাসী: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
দক্ষিণ_আমেৰিকান: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণ_আমেৰিকান-বাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণ_আমেৰিকান_বাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণ_আমেৰিকানবাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান_ৱন: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
দক্ষিণ_কোৰিয়ান_ৱান: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
দক্ষিণ_পূবকোণ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
দক্ষিণআমেৰিকান: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণআমেৰিকান-বাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণআমেৰিকান_বাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দক্ষিণআমেৰিকানবাসী: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
দখল: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. పట్టు.
দগধা: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
দগা: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
দগাপাল্লা_দণ্ড: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
দগাবাজ: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
দণ্ড: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము. కర్ర కట్టే జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి
দণ্ড-নীতি: దండనీతి.
দণ্ডনীতি: దండనీతి.
দণ্ডবিধান: దండవిధానము ప్యానల్_లా
দণ্ডবিধি: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్. దండవిధానము ప్యానల్_లా
দণ্ডাজ্ঞা: దండాజ్ఞ
দণ্ডাদেশ: దండాజ్ఞ
দণ্ডাধীশ: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
দদাই: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
দদাইদেউ: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
দধি: పెరుగు.
দন: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
দন-খৰিয়াল: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
দন-হাই: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
দন্ত: దంతాలు పళ్లు
দন্ত-চিকিৎসক: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
দন্ত-মঞ্জন: పళ్ళపొడి
দন্ত_বিন্যাস: ముప్పైరెండు
দন্তক: దంతాలు పళ్లు
দন্তচ্ছদ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
দন্তমঞ্জন: పళ్ళపొడి
দন্তমার্জন_মলম: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
দন্তী: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
দন্দ: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
দন্দ-খৰিয়াল: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
দন্দ্ব: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
দপালনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
দপ্তৰী: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
দফন: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
দফা: పేరా. వాయిదా సెక్షన్ చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
দবকামৰ_অৱস্থা: అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
দবা_খেলুৱৈ: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
দমন: అణచివేయు.
দমন-ডিউ: డమన్.
দমন_আৰু_ডিউ: డమన్.
দমলা: దద్దుర్లు
দম্পত্তি: దంపతులు.
দম্ভ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
দম্ভহীনতা: గర్వహీనం అహంకారహీనం గర్వంలేని
দম্ভালনি: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
দম্ভালি: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
দম্ভী: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
দমৰা: కుర్రదూడ కోడదూడ.
দমৰা-পোৱালি: కుర్రదూడ కోడదూడ.
দর্খাস্ত: వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
দর্জন: డజన్ డజను.
দর্জা: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
দর্জ্জা: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
দর্প: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
দর্পণ: అద్దం దర్పణం.
দর্পহীনতা: గర్వంలేని
দর্শন: దర్శనము చూచు. దర్శనము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
দর্শন_্শাস্ত্র: తత్వశాస్త్రము
দর্শনবিদ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
দর্শ্্নার্থী: దర్శనార్థులు చూపరులు.
দল: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. ఆకు పత్రము పత్రి. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సైన్యము గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
দল-নায়ক: దళ_నాయకుడు.
দল_নায়িকা: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
দলনায়ক: దళ_నాయకుడు.
দলনি: బురదనేల చిత్తడినేల
দলনেত্রী: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
দলপতি: దళ_నాయకుడు.
দলবদলীয়া: పార్టీమార్చడం.
দলাদলি: పార్టీలు
দলিচা: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
দলিবাৰি: మాను.
দলিমৰিয়া: మాను.
দলীয়_সদস্য: సైనికుల_గుంపు.
দশক: దశాబ్దము దశకము.
দশন: దంతాలు పళ్లు
দশম: పది 10.
দশম_মান: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
দশম_শ্রেণী: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
দশমাংশ: దశాంశము దశాంశభాగము
দশমিক: దశాంశము.
দশা: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
দশাংশ: దశాంశము దశాంశభాగము
দস্তা: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
দস্তাবেজ: దస్తావేజు. దస్తావేజు
দস্তুৰ: ఆచారం సంప్రదాయము.
দস্যু: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
দহ: పది 10.
দহ_গুণ: పదినిపదితో.
দহক: పదులస్థానము
দহগুণ: పదినిపదితో.
দহন: మండు కాలు చురక.
দহি: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
দাঁত: దంతాలు పళ్లు ముప్పైరెండు పళ్ళు.
দাঁত_ঘঁ্হা: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
দাঁত_মজা: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
দাঁতি: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
দাঁতৰ_আলু: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
দাঁতৰ_পাৰি: పల్ల_వరుస
দাইল: పప్పు.
দাও: అవకాశం సౌకర్యం సౌలభ్యం.
দাওন: కోత.
দাকাৰ: దకార్.
দাক্ষিণ্য: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
দাগ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ
দাগী: మరక గుర్తు మచ్చ.
দাঙ্গাবাজ: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
দাড়ি: గెడ్డం గడ్డం.
দাদা: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు గూండా రౌడి దాదా
দাদাগিৰী: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
দাদুৰ: కప్ప
দান: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది. సహకారం పాలుపంచుకోవడం
দান-পত্র: దానపత్రం
দান-পাত্র: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర దానపాత్ర
দান_পত্র: దానపత్రం
দান_পাত্র: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
দানপত্র: దానపత్రం
দানপাত্র: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె దానపాత్ర దానపాత్రుడు దానాధికారి
দানশীলতা: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
দানা: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. మేత గడ్డి. మేత విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
দাপণ: అద్దం దర్పణం.
দাপোণ: అద్దం దర్పణం.
দাবী: దావా కేసు. దావా కేసు. నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
দাবীদাৰ: దావావేసేవాడు హక్కుదారు
দাম: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
দামা: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
দামামা: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
দামুৰী: పాయదూడ.
দামুৰী-পোৱালি: పాయదూడ.
দাম্ভিকতা: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
দার্জ: అల్మార.
দার্শনিক: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
দালচেনি: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
দালাই_লামা: దలైలామా.
দালাইলামা: దలైలామా.
দালান: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
দালালি: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి
দালালী: దళారి
দালি: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు. పప్పు.
দাস_প্রথা: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
দাসকৰণ: బానిసత్వం
দাসতা: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
দাসত্ব: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
দাসী: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
দাসীপুত্র: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
দাস্তাৰ: డెస్టర్ డస్టర్.
দাহ: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
দাহস্থান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
দায়াদ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
দায়িত্ব: బాధ్యత పూచీ హామీ
দায়িত্বভাৰ: బాధ్యత పూచీ హామీ
দায়ীকৰা-: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
দাৰ_এছ_চালাম: దార్_యస్_సలామ్.
দাৰা: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
দাৰাজ: అల్మార.
দাৰিদ্রতা: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
দাৰু: ఔషధం మందు దవా కొయ్య కర్ర కట్టె. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
দাৰোগাগিৰি: కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
দাৰোগাগিৰী: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం. కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
দাৱন: కోత.
দাৱাই: ఔషధం మందు దవా
দিক্্দর্শক_যন্ত্র: దిక్‍సూచి
দিগন্ত: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
দিগ্্দর্শক: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
দিচপুৰ: దిస్పూర్.
দিছপুৰ: దిస్పూర్.
দিন: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము. యుగము కాలము యుగళము.
দিননাথ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
দিনহাজিৰা: భత్యము దినకూలి
দিনা: రోజు దినము అహము.
দিনান্ত: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
দিনাৰ: దినార్ దీనార్ దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
দিব_চকু: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
দিবা: రోజు దినము అహము.
দিবা_স্বপ্ন: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
দিবাকৰ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
দিবাস্বপ্ন: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
দিব্যধাম: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
দিব্যপুৰুষ: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
দিব্যলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
দিল: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
দিলদাৰী: రసికత
দিল্লী: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
দিল্লী_প্রান্ত: డిల్లి
দিশ: దిశ దిక్కు వైపు. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
দিশ-নি্র্ণায়ক_যন্ত্র: దిక్‍సూచి
দিশ-মাপক_যন্ত্র: దిక్‍సూచి
দিশ_নি্র্ণ্ায়ক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
দিশমাপক_যন্ত্র: దిక్‍సూచి
দিশসূচক_যন্ত্র: దిక్‍సూచి
দিশা: దిశ దిక్కు వైపు.
দিস্তা: దస్తా.
দিহা: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
দিহা-পোহা: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
দিহা-পৰামর্শ: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
দিহা-যুগুতি: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
দিয়া-: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
দিয়াচলাই: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
দিয়াচলাই_কাঠী: అగ్గిపెట్టె.
দিৰাম: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
দিৱস: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
দীক্ষান্ত: పట్టప్రధాన_సభ.
দীঘল_গাৰু: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
দীঘলীয়া_ছুটী: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
দীন-ইলাহী: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
দীন_ইলাহী: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
দীনতা: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
দীনাৰ: దినార్ దీనార్
দীপ: దీపము జ్యోతి
দীপক: దీపము జ్యోతి
দীপান্বিতা: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
দীপালী: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
দীপাৱলী: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
দীপিকা: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. దీపము జ్యోతి
দীপ্তি: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
দীর্ঘায়ু: అధికవయస్కుడు.
দী্র্ঘ: దీర్ఘస్వరములు.
দী্র্ঘ-্কাল: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
দী্র্ঘ_স্বৰ: దీర్ఘస్వరములు.
দী্র্ঘজীৱন: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
দী্র্ঘজীৱী: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
দী্র্ঘদর্শিতা: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
দী্র্ঘায়ু: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
দী্র্ঘৰোমা: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
দুঃখ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. శోకం దుఃఖం.
দুঃখজনক_বাতৰি: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
দুঃখিত: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
দুঃচিন্তা: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
দুঃশাসন: చెడుపాలన.
দুঃসময়: కష్టాలు సమస్యలు.
দুই: రెండు ౨ 2.
দুই_তলা_ভৱন: రెండంతస్థుల_భవనము.
দুই_নলীয়া_বন্দুক: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
দুই_নাৱত_দুই_ভৰি: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দুইপক্ষ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
দুকুৰি_আঠ: నలభై_ఎనిమిది 48.
দুকুৰি_চাৰি: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
দুকুৰি_ন: నలభై_తొమ్మిది.
দুকুৰি_্পাঁচ: నలభై_ఐదు 45.
দুখ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
দুখ-কষ্ট: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
দুখ-বেদনা: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
দুখজনক_অনুভূতি: దుఃఖ_అనుభూతి.
দুখপূর্ণত্া: దుఃఖం శోకం
দুখময়_অৱস্থা: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
দুখাৱস্থা: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
দুখিত: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
দুখী: దుఃఖగాధ
দুখীয়া: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
দুগুণ: రెండురెండ్లు
দুগ্ধ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
দুগ্ধ-উৎপাদিত: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
দুগ্ধ-শালা: పాలడైరీ
দুগ্ধ_পৰিমাপক-যন্ত্র: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
দুগ্ধ_পৰিমাপক_যন্ত্র: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
দুগ্ধশালা: పాలడైరీ
দুচকীয়া_বাহন: ద్విచక్ర_వాహనము.
দুচমন: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
দুছমন: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
দুছানবে: దుసాన్బే.
দুদু: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
দুনলীয়া_বন্দুক: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
দুনীয়া: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
দুপৰ_নিশা: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
দুপৰ_ৰাতি: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
দুবছৰীয়া_উদ্ভিদ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দুবছৰীয়া_গছ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দুমহলা: రెండంతస్థుల_భవనము.
দুমহলীয়া: రెండంతస్థుల_భవనము.
দুর্ক্্পাল: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
দুর্গ: కోట దుర్గము.
দুর্গন্ধ: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
দুর্গুণ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
দুর্ঘট্্না: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
দুর্জন: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
দুর্জ্্নতা: దుర్మార్గము
দুর্দিন: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
দুর্দ্্শা: దుస్థితి
দুর্নাম: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
দুর্পৰিণাম: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
দুর্বচন: చెడుమాట కువచనము
দুর্বলত্া: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
দুর্বল্্তা: బలహీనత.
দুর্ব্যৱহাৰ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
দুর্ভগীয়া: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
দুর্ভাগ্য: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
দুর্ভাব: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
দুর্ভাৱনা: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
দুর্ভিক্ষ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
দুশমন: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
দুশ্চৰিত্রতা: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
দুশ্চৰিত্রা: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
দুষ্কর্ম: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
দুষ্কর্ম্ম: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
দুষ্কৰ_কাম: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
দুষ্টতা: దుర్మార్గము
দুষ্টামি: తుంటరితనం అల్లరితనం .
দুষ্টালি: తుంటరితనం అల్లరితనం .
দুষ্প্রাপ্যতা: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
দুহিতা: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
দুৰাচাৰ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
দুৰাচাৰিতা: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
দুৰাচাৰী: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
দুৰাত্মা: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
দুৰালাপ: చెడుమాటలు తిట్టు
দুৰাশা: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
দুৰূহতা: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
দুৰৱস্থা: దుస్థితి
দুৱাৰ: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
দুৱাৰ_ডলি: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
দুৱাৰডলি: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
দুৱাৰৰখীয়া: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
দূত: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
দূতাবাস: రాయబారి
দূষণ: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
দূৰ-সংযোগ: టెలిఫోన్
দূৰ_কৰা: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
দূৰত্ব: దూరము తేడా దూరం
দূৰদর্শন: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
দূৰদর্শন-্প্রণালী: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
দূৰদর্শিতা: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
দূৰদৃষ্টি: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
দূৰবীক্ষণ: టెలిస్కోపు
দূৰবীক্ষণ_যন্ত্র: టెలిస్కోపు
দূৰবীণ: టెలిస్కోపు
দূৰবীণ_যন্ত্র: టెలిస్కోపు
দূৰভাষ: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
দূৰভিসন্ধি: కుట్ర దురాలోచన.
দূৰসংযোগ: టెలిఫోన్
দূৰীকৰণ: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
দৃঢ়তা: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
দৃশ্য: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. అంకము నాటకాంకము అంకం. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
দৃশ্যপট_পৰা-: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
দৃশ্যমালা: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
দৃশ্যান্ত: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
দৃশ্যাৱলী: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
দৃষ্ট: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
দৃষ্টান্ত: మూలం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
দৃষ্টি: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
দৃষ্টি-দোষ: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
দৃষ্টি-শক্তি: దృష్టి చూపు.
দৃষ্টি_দোষ: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
দৃষ্টি_পটল: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
দৃষ্টিকোণ: దృష్టి చూపు.
দৃষ্টিদোষ: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
দৃষ্টিপাত: చూచు చూచుట పరిశీలన
দৃষ্টিভঙ্গী: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
দৃষ্টিশক্তি: దృష్టి చూపు.
দেউতা: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
দেউলীয়া: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
দেও: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
দেওবাৰ: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
দেওৰ: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
দেখা-দেখি: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
দেখা-শুনা: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
দেখাদেখি: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
দেতা: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
দেশ: రాష్ట్రం దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
দেশ-প্রেম: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
দেশ_প্রেম: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
দেশত্যাগ: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
দেশদ্রোহ: దేశద్రోహి.
দেশদ্রোহী: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
দেশনা: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
দেশভক্ত: దేశభక్తి
দেশভক্তি: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
দেশভ্রমণ: దేశయాత్ర దేశాటన
দেশানুৰাগ: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
দেশী_মদ: దేశీయసారాయి
দেহ: మొండెము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
দেহধাৰণ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
দেহপিঞ্জৰ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
দেহবিন্যাস: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
দেহা: మొండెము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. బిడ్డా!
দেহাংশ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
দেহাৱসান: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
দেহাৱয়ব: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
দেহোপজীৱিনী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
দেহৰ_অংগ: అవయవము భాగము అంగము.
দেহৰক্ষী: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
দেৰাজ: అల్మార.
দেৰি: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
দেৱ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেৱ-গৃহ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱ-দৌল: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱ-মন্দিৰ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱ_বিগ্রহ: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
দেৱ_মূর্তি: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
দেৱগৃহ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দেৱতা: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দেৱদূত: దేవదూత.
দেৱদৌল: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱপুৰী: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
দেৱমন্দিৰ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱমূর্তি: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
দেৱলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
দেৱাল: గోడ కుడ్యము.
দেৱালী: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
দেৱালয়: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দেৱায়তন: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
দেৱী: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
দেৱৰ: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
দৈ: పెరుగు.
দৈত্যাৰি: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
দৈনিক_কার্যবিধি: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
দৈনিক_ক্রিয়াকলাপ: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
দৈনিক_বাতৰিকাকত: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
দৈন্য: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
দৈহিক_কষ্ট: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
দৈহিক_কার্য: శారీరక_పని
দৈহিক_গঠন: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
দৈহিক_তৰল_পদার্থ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
দৈৱজ্ঞ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
দোকমোকালি: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
দোকান: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
দোকান-পোহাৰ: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
দোকান_কৰা-: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
দোকানদাৰ: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
দোকানী: అమ్ముట దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
দোখজ: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
দোদুল্যমানতা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দোদোমা: దార్_యస్_సలామ్.
দোধা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দোধোৰ-মোধোৰ: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দোভাষী: ద్విభాషీ.
দোম_জ্বৰ: జ్వరం_రావడం.
দোলা: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
দোষ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
দোষ-ক্রুটী: తప్పు పొరపాటు
দোষ-খোচৰা: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట. తప్పులెంచువారు.
দোষ-ত্রুটি: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
দোষপূর্ণ্্তা: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
দোষমর্ষণ: క్షమాపణ మన్నింపు.
দোষাৰোপ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
দোষাৰোপণ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
দোষাৰোপন: ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
দোষী: ఆరోపణ ఆపాదన. అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
দোষীকৰা-: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
দোস্তি: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
দোস্তী: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
দোহাই: మొర
দোৱা: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. కోయుట తెంచు పడగొట్టు. కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
দোৱা-মজুৰি: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
দোৱাত: సిరాబుడ్డీ.
দৌ: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
দৌতি: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
দৌল: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
দৌলত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
দৌৰ: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
দৌৰ_প্রতিযোগিতা: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
দৌৰবিদ: పరుగెత్తుట.
দৌৰা: పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
দৌৰা-দৌৰি: ప్రయత్నము
দ্বাত্রিংশতি: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
দ্বাদশ: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
দ্বাবিংশতি: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
দ্বাৰ: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
দ্বাৰপাল: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
দ্বাৰী: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
দ্বিজিহব: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
দ্বিতীয়_বন্ধনী: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
দ্বিতীয়_মান: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
দ্বিতীয়_শ্রেণী: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
দ্বিতীয়_ৰিপু: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
দ্বিদল_শামুক: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
দ্বিধা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দ্বিপ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
দ্বিপুটক_শামুক: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
দ্বিমত: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
দ্বি্বর্ষী_উদ্ভিদ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
দ্বিৰসন: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
দ্বিৰেফ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
দ্বীপ: ద్వీపం దీవి లంక
দ্বীপ_ৰাশি: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
দ্বীপপুঞ্জ: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
দ্বেষ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
দ্বেষশূন্যতা: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
দ্বৈধ: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
দ্যুত_ক্রীড়া: జూదము.
দ্যুতি: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
দ্রব্য: పదార్ధము
দ্রাক্ষা: ద్రాక్ష.
দ্রাক্ষাৰস: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
দ্রুত_গতি: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
দ্রুতগতি: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
দ্রুতগতি_পথ: హైవే రహదారి.
দ্রুততা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
দ্রুতবেগ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
দ্রোণী: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
দ্রোহ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
দ্রৱত্ব: ద్రవ తరళ
দ্রৱীভূত: కరిగుట కరిగిపోవుట
দয়া: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
দয়া-দৃষ্টি: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
দয়া-মায়া_নথকা_: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
দয়াদৃষ্টি: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
দয়ানিধি: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
দয়াময়: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
দয়ালু_ব্যক্তি: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
দয়ালুতা: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
দয়াশীলতা: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
দয়াসাগৰ: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
দয়াহীনতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
দয়িতা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
দৰ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
দৰ-দাম: బేరమాడుట.
দৰকাৰ: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
দৰখাস্ত: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
দৰগাহ: ధర్ఘా మఠం.
দৰজা: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
দৰদ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
দৰবাৰ: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
দৰবৰ_দোকান: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
দৰমহা: వేతనము జీతము భత్యము. నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
দৰশন: దర్శనము చూచు. దర్శనము.
দৰা: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
দৰিদ্র: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
দৰিয়া: నదులు
দৰৱ: ఔషధం మందు దవా
দৰৱ-পাতি: ఔషధం మందు దవా
দৱাই: ఔషధం మందు దవా
ধঁ্পাত: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ধঁ্পাত_গছ: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ধকৰি: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
ধচা: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
ধন: ధనము డబ్బు సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ধন-দৌলত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ধন-ধান: ధనధాన్యాలు
ধন-বিত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ধন-সম্পত্তি: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ধন-সোণ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ধন_প্রাপ্তি: ధన_లాభం
ধন_লাভ: ధన_లాభం
ধন_ৰাশি: ధనము డబ్బు
ধনকুবেৰ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ধনক্ষয়: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ধননাশ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ধনহীন: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ধনাত্মক: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
ধনাদেশ: చెక్కు హుండి బరాతము.
ধনী: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ধনী_ব্যক্তি: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ধনীয়া: ధనియాలు.
ধনীয়া_গুটি: ధనియాలు.
ধনীৰ-দুলাল: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
ধনীৰ-দুলালী: ధనవంతురాలు.
ধনীৰ_দুলালী: ధనవంతురాలు.
ধনু: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనుస్సు విల్లు
ধনু_ৰাশি: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
ধনুক: ధనుస్సు విల్లు
ধনুর্ধাৰী: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ধনুর্ধৰ: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ধনুর্বিদ্যা: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
ধনুষ্টংকাৰ: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
ধনুৰাশি: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
ধন্যবাদ: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
ধনৰাশি: ధనము డబ్బు నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
ধনৱন্ত: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ধনৱান_ব্যক্তি: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ধপধপনি: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ধপাত: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ধপাত_গছ: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ধপাতবেপাৰী: పొగాకువ్యాపారి.
ধম: ఢామ్.
ধমকি: బెదిరింపు.
ধমনী: నాడి రక్త_వాహిని. ధమని నరము.
ধর্ম: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. కర్తవ్యము ధర్మము.
ধর্ম-কর্ম: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্ম-গ্রন্থ: ధర్మగ్రంధము
ধর্ম-প্রৱর্তক: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ধর্ম-যুদ্ধ: ధర్మ_యుద్దము.
ধর্ম-্কার্য: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্ম-্পৰায়ণতা: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ধর্ম-্শাস্ত্রজ্ঞ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ধর্ম_উপদেশ: ధర్మోపదేశము
ধর্ম_গ্রন্থ: ధర్మగ్రంధము
ধর্ম_পিতা: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ধর্ম_যুদ্ধ: ధర్మ_యుద్దము.
ধর্ম_স্থল: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ধর্ম_্কাজ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ধর্মকর্ম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ধর্মগুৰু: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
ধর্মগ্রন্থ: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. ధర్మగ్రంధము
ধর্মনিষ্ঠ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
ধর্মনিষ্ঠা: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
ধর্মপিতা: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ধর্মপুথি: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ধর্মপ্র্াণতা: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ধর্মমন্দিৰ: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ধর্মযুদ্ধ: ధర్మ_యుద్దము.
ধর্মশীলতা: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ধর্মসংকট: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ধর্মহীনতা: ధర్మహీనత అధార్మికత.
ধর্মান্ধ: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
ধর্মান্ধতা: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
ধর্মাৱলম্বী: మతము ధర్మము.
ধর্মোন্মাদ: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
ধর্মোপদেশ: ధర్మోపదేశము
ধর্ম্ম: ధర్మము.
ধর্ম্্-স্থান: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ধর্ম্্_প্রচাৰক: ధర్మప్రచారకుడు
ধর্ম্্_মাতা: ధర్మ_మాతా.
ধর্ম্্কাটা: ధర్మకాటా.
ধর্ম্্প্রচাৰক: ధర్మప్రచారకుడు
ধর্ম্্মাতা: ధర్మ_మాతా.
ধর্ম্্শাস্ত্র: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ধর্ম্্শাস্ত্রী: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ধর্ম্্সংস্কাৰক: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
ধর্ম্্স্থান: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ধর্মৰ_প্রৱর্তক: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ধাই: దాది ఆయా దాసి. ఆయా మంత్రసాని ఆయా.
ধাই_মাতৃ: ఆయా మంత్రసాని
ধাউতি: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి ప్రభావం తలంపు భావం. మగ్గుచూపు వంగుట
ধাক্কা: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. గాయం దెబ్బ.
ধাত: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ধাতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ধাতু: ధాతువు.
ধাতু-তত্ত্ব: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতু-বিজ্ঞান: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতু-বিদ্যা: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতু_উৰা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ধাতু_বৈজ্ঞানিক: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ধাতুকর্ম: లోహక్రియ.
ধাতুতত্ত্ব: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতুবিজ্ঞান: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতুবিজ্ঞানী: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ধাতুবিদ্যা: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ধাতুমুদ্রা: నాణెం నాణ్యం.
ধাতুৰ_মূর্তি: లోహపువిగ్రహము.
ধাত্রী: దాది ఆయా దాసి.
ধাতৱ_প্রতিমা: లోహపువిగ్రహము.
ধান: ధాన్యము.
ধান_গছ: ధాన్యము.
ধান_দোৱাৰ_সময়: వరికొయుట.
ধানদোৱা: వరికోయుట.
ধান্য: ధాన్యము.
ধাব্বা: మరక గుర్తు మచ్చ.
ধাম: ధామము క్షేత్రము.
ধার্মিকতা: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ধার্যসময়: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
ধাৰ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. పదును. పదును వరద ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు. ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
ধাৰক: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
ধাৰণ_ক্ষমতা: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
ধাৰণা: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. ఊహ.
ধাৰা: ప్రవాహం దార సెక్షన్ ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
ধাৰাবাহিক: సిరియల్సు దారావాహికలు.
ধাৰাযন্ত্র: నీటి_యంత్రం
ধিক: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ধিকাৰ: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ধিক্কাৰ: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ধী: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ধীমান: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ধীশক্তি: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ধীসম্পন্ন: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ধুই: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ধুনীয়া_তিৰোতা: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ধুবী: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
ধুবী-ঘাট: చాకిరేవు.
ধুবীঘাট: చాకిరేవు.
ধুবুনী: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
ধুম-ধাম: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ধুমধাম: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
ধুমুহা-বতাহ: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ধুমুহা-বৰষুণ: తుఫాను
ধুৰা: ఇరుసు ఆక్సెల్.
ধূপদানি: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
ধূপদানী: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
ধূপল: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ধূম: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধূম্র: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধূর্ত: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
ধূর্ত্ত: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
ধূলা: దుమ్ము ధూళి మట్టి
ধূলি: దుమ్ము ధూళి మట్టి
ধৃষ্টতা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. అవినయము అవిధేయత.
ধেনু: ధనుస్సు విల్లు ఆవు గోవు కామధేనువు
ধেমনী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ধেমালি: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ধৈর্যহীনতা: దౌర్యహీనత
ধোঁৱা: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ধোকা: ఆధారం
ধোন্দ: తొర్రభాగము.
ধোন্দা: తొర్రభాగము.
ধোবা: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
ধোৱা: ఉతకడం ఉదకటం. మోయబడుట
ধোৱা-দাম: ఉతుకుట ఉదుకుట.
ধোৱা-মজুৰি: ఉతుకుట ఉదుకుట.
ধ্বংস: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ধ্বংসক: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
ধ্বংসকাৰী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ধ্বংসাধন: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ধ্বংসাৱশেষ: శిధిలములు చెత్తప్రోగు
ধ্বজা: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ধ্যান: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ধ্যানপূর্ণত্া: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ধ্যানহীনতা: ధ్యానహీనత
ধ্রুৱ: ధృవనక్షత్రము.
ধ্রুৱতৰা: ధృవనక్షత్రము.
ধৰণ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ రకము విధము జాతి.
ধৰণ-কৰণ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
ধৰণি: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
ধৰণী: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ধৰম: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
ধৰা: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
ধৰা_মজুৰি: పట్టుకొనేవారు.
ধৰাতল: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ধৰিত্রী: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ধৰুৱা: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
ধৰোঁতা: పట్టుట.
ন: తొమ్మిది 9.
ন-কইনা: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
ন-জোৱান: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
ন-প্রশিক্ষিত_লোক: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ন-শিকাৰু: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ন-শিকাৰু_লোক: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
নকল: నకలు అనుకరణం. నకలు మాదిరి
নকলকাৰী: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
নকুল: ముంగిస. నకులుడు
নক্ত: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নক্ষত্র: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
নক্সা: రూపురేఖలు పటము రేఖాచిత్రము.
নক্সা-নবিচ: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
নক্সানবিচ: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
নক্সানবিচী: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
নক্সালবাদ: నక్సలిజం.
নক্সালবাসী: నక్సలైట్స్.
নক্সালী: నక్సలైట్స్.
নখ: గోరు నఖము
নগণ্য_ব্যক্তি: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
নগদ: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
নগপতি: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগাধিপ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগাধিৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগুণ: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు. తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
নগেন্দ্র: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগ্নতা: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
নগ্নত্ব: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
নগৰ-শুল্ক: టోల్‍గేట్_పన్ను
নগৰ_নিগম: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
নগৰ_পালিকা: పురపాలకసంఘం
নগৰ_বাসী: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
নগৰ_সমিতি: పురపాలకసంఘం
নগৰপালিকা: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ. పురపాలకసంఘం
নগৰবাসী: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు. పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
নগৰশুল্ক: టోల్‍గేట్_పన్ను
নগৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
নগৰীকৰণ: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
নজনা-: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
নজিৰ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము.
নজৰ: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. దృష్టి చూపు.
নট: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. నట్టు.
নটশিল্পী: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
নটিনী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. నటి నటీమణి.
নটী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. నటి నటీమణి.
নটুৱা: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. మంచి_నటుడు.
নটেশ্বৰী: నటి నటీమణి.
নতুন_দিল্লী: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
নতুনকৈ_শিকা_লোক: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
নতুনত্ব: కొత్తదనము
নতুনপাত: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
নতুৱা: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
নথি: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. కలుపుట కూర్చుట.
নথি-পত্র: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
নথিভুক্ত: కలుపుట కూర్చుట.
নদ: నదులు
নদী: నదులు
ননদ: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ননদ-জোঁৱাই: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
ননন্দ: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
নন্দন: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
নন্দন-তত্ত্ব: సౌందర్య_శాస్త్రము.
নন্দিনী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
নন্দেক: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
নপুংসক: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
নপুংসকতা: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
নবনীত: నెయ్యి.
নবাবজাদা: నవాబు_కొడుకు.
নবী: దేవదూత.
নবীকৰণ: పునఃప్రారంభము. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
নবীনতা: కొత్తదనము
নবৌ: వదిన
নভঃশ্বাস: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
নভেল: నవల.
নমনীয়তা: వంగుట
নমস্কাৰ: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
নমস্তে: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
নমুনা: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
নম্বৰ: సంఖ్య అంకె నంబరు వంతు. మార్కులు.
নম্বৰ-তালিকা: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
নম্বৰ-প্লেট: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
নম্বৰ_তালিকা: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు. మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
নম্বৰ_দিয়া-: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
নম্বৰ_নি্র্ধাৰণ: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
নম্বৰ_প্রদান: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
নম্বৰ_ফলক: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
নম্রতা: వినయము.
নর্ক: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
নর্ডিক: స్కాడినేవియా.
নর্তক: నర్తకుడు
নর্দম্া: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
নর্দ্্মা: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
নল: గొట్టము నాళము పైపు. కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
নলকুপ: కొళాయి కుళాయి
নলা: గొట్టము నాళము పైపు. కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
নলা-নর্দ্্মা: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. కాలువ కాల్వ.
নলিচা: గొట్టము నాళము పైపు. జలపాత్రకుగల_కుళాయి గొట్టం
নলিন: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
নলিনী: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
নলী: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
নলীন: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
নলে-গলে_লগা_বন্ধু: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
নষ্টা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
নহয়: లేదు కాదు.
নহৰু: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
না: లేదు కాదు.
নাই: బొడ్డు నాభి.
নাইজাৰ: నైజీరియానది. నైజీరియా.
নাইজাৰ_গণৰাজ্য: నైజీరియా.
নাইজাৰ_নদী: నైజీరియానది.
নাইজেৰিয়া: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
নাইজেৰিয়া-বাসী: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
নাইজেৰিয়া_বাসী: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
নাইজেৰিয়ান: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
নাইজেৰিয়াবাসী: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
নাইপিয়া: ఊసరవెల్లి
নাইৰোবি: నౌరోబి.
নাও_খুঁটি: నావను_కట్టు_మేకు
নাক: ముక్కు నాసిక.
নাকটি: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
নাকডেওনা: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
নাকৰ_ঘিঁ: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
নাকৰ_পাহি: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
নাকৰ_ফুটা: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం. ముక్కు_రంధ్రాలు.
নাকৰ_বিন্ধা: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం. ముక్కు_రంధ్రాలు.
নাগ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
নাগদন্ত: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
নাগালেণ্ড: నాగాలాండ్
নাগাৰা: ఢంకా నగారా.
নাগৰিক: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
নাগৰিকত্ব: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
নাগৰী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
নাঙল: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
নাঙল_জোৰা-: దున్నుట దున్నటం.
নাচ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
নাচনী: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
নাচপতি: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
নাচপতি_গছ: బేరిపండు సీమరేగుపండు.
নাছোৰবান্দা: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
নাজী: నాజీ.
নাট: నాటకము రూపకము.
নাটক: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. నాటకము నటన అభినయము.
নাটকীয়তা: నాటకీయత.
নাটনি: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
নাটশাল: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
নাটশালা: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
নাটিকা: నాటకము రూపకము.
নাটেশৰী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
নাট্য: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము.
নাট্য-কলা: నాట్యకళ
নাট্য-বিদ্যা: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
নাট্য-শাস্ত্র: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
নাট্যকলা: నాట్యకళ
নাট্যবিদ্যা: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
নাট্যমন্দিৰ: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
নাট্যশাস্ত্র: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
নাট্যাংক: అంకము నాటకాంకము అంకం.
নাট্যাংশ: అంకము నాటకాంకము అంకం.
নাট্যোক্তি: నృత్యము నాట్యము ఆట.
নাড়ি: బొడ్డు నాభి. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
নাড়ি-ভুড়ু: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
নাড়ী: నాడి రక్త_వాహిని. బొడ్డు నాభి. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
নাড়ীব্ৰণ: లోతుగాపడిన_వ్రణము
নাতি-ছোৱালী: మనవరాలు మనుమరాలు.
নাতি-শীতোষ্ণ_মণ্ডল: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
নাতিনী: మనవరాలు మనుమరాలు.
নাতিবোৱাৰী: మనవరాలు మనుమరాలు.
নাতিশীতোষ্ণ_মণ্ডল: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
নাদ: ఘోష నాదము.
নাদ_পুষ্কৰিণী: చెఱువు తటాకము
নানক: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
নাপ: కొలుచు కొలతవేయు.
নাপিত: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
নাপিতশালা: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
নাবালক: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
নাবিক: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
নাভি: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
নাভিকুণ্ডল: బొడ్డు నాభి.
নাভিকুণ্ডলী: బొడ్డు నాభి.
নাভিকূপ: బొడ్డు నాభి.
নাভিদেশ: బొడ్డు నాభి.
নাভিমণ্ডল: బొడ్డు నాభి.
নাভিস্থল: బొడ్డు నాభి.
নাম: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
নাম-ঠিকনা: పేరూ_ఊరు
নাম-ফলক: పలక పేరువ్రాయుపలక.
নাম-যশ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
নাম_লুকোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
নামকৰণ: నామకరణము
নামঞ্জুৰ: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
নামঠিকনা: పేరూ_ఊరు
নামধাম: పేరూ_ఊరు
নামফলক: పలక పేరువ్రాయుపలక.
নামাংকন: పేరును_నమోదుచేయుట వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
নামাঙ্কন: పేరును_నమోదుచేయుట వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
নামিবিয়া: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
নামিবিয়া-বাসী: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
নামিবিয়া_গণৰাজ্য: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
নামিবিয়া_বাসী: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
নামিবিয়ান: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
নামিবিয়াবাসী: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
নামীবিয়া: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
নামীবিয়া_গণৰাজ্য: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
নাম্বাৰ_প্লেট: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
নার্চ: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
নার্চাৰী: బాలబడి మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
নার্চিংহোম: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
নার্জি: బంతిపువ్వు చెండు.
নার্জি_ফুল: బంతిపువ్వు చెండు.
নার্জিফুল: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
নালিছ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన.
নাশী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
নাসা: ముక్కు నాసిక.
নাসাস্থি: ముక్కుఎముక.
নাসাৰন্ধ্র: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం. ముక్కు_రంధ్రాలు.
নাসিকা: ముక్కు నాసిక.
নাসিকা_বিবৰ: ముక్కు_రంధ్రాలు.
নাসিকাগ্র: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
নাস্তা: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
নাস্তিক: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
নাস্তিকতা: నాస్తికత్వము.
নাস্তিকতাবাদ: నాస్తికమతము.
নাস্তিক্যবাদ: నాస్తికమతము.
নাহৰফুটুকী_বাঘ: చిరుతపులి చిరుత.
নায়ক: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత.
নায়কত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము.
নায়িকা: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
নাৰিকল: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
নাৰিকলৰ_শাহ: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
নাৰিকেল: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
নাৰী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
নাৰী_জননাংগ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
নাৰেঙা: కురుపు పుండు
নাৰেঙ্গা: కురుపు పుండు
নাৱৰ_পাল: తెరచాప.
নাৱৰীয়া: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
নিঃশেষ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
নিঃসংগ: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
নিঃসঙ্গ: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
নিঃসৰণ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
নিউ_গিনী: న్యూగిని పపువా..
নিউ_ফ্লাৱাৰ: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
নিউজিলেণ্ড: న్యూజిల్యాండ్ న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
নিউজিলেণ্ড_দ্বীপ: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
নিউজিলেণ্ডবাসী: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
নিউটন: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
নিউয়্্র্ক: న్యూయార్క్.
নিকট: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
নিকাহ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
নিকাৰ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
নিকৃষ্টতা: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
নিকৰ: బెరడు.
নিখিল_বিশ্ব: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
নিখিল_ভুৱন: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
নিগনি_ধৰা_ফান্দ: ఎలుకలబోను.
নিগনি_মৰা_ফান্দ: ఎలుకలబోను.
নিগম: వేదము.
নিগাজীকৰণ: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
নিচা: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు మత్తు
নিচা_জাতীয়_পদার্থ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
নিচাখোৰ: మత్తుపదార్థము
নিচাত্মক_পদার্থ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
নিচান: జెండా జండా పతాకం బావుటా. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ. లక్ష్యము గురి చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం.
নিচানদাৰ: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
নিচানবাজ: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
নিচানবাজী: వేలిముద్రగాళ్ళు
নিচাযুক্ত_দ্রৱ্য: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
নিচাযুক্ত_পদার্থ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
নিচুকনি_গীত: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
নিছলা: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
নিছলা_মাছ: రొయ్య.
নিছলামাছ: రొయ్య.
নিজম_ঠাই: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিজা_ভণ্টি: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
নিজা_ভাই: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
নিজান: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিজান_ঠাই: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিজৰা: సారిణి.
নিতম্ব: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
নিদান: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
নিদান_পত্র: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
নিদ্্র্শন: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము.
নিধনী: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
নিধান: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
নিধি: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
নিন্দক: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
নিন্দা: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
নিন্দুক: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
নিপাত: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
নিপীড়ন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
নিপুণতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
নিফ: మొన పాళీ నిభు
নিব: మొన పాళీ నిభు
নিবনুৱা: నిరుద్యోగము నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
নিবন্ধন_পত্র: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
নিবহ: వలస.
নিবাস: నివాస_స్థలం.
নিবাসী: నివాసి
নিবাৰণ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. నివారించుట ఆపుట.
নিবিড়_অন্ধকাৰ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
নিবিষ্টচিত্ততা: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
নিবিষ্টচিত্তে: ఏకాగ్రత
নিবিষ্টতা: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
নিবেদন: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. సమర్పణ
নিম: వేపచెట్టు వేప.
নিম_গছ: వేపచెట్టు వేప.
নিমখ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
নিমখ_হাৰাম: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
নিমখীয়া_খাদ্য: ఉప్పని
নিমগ্ননতা: ఏకాగ్రత
নিমন্ত্রক: ఆహ్వానం.
নিমন্ত্রণ: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
নিমন্ত্রণ_পত্র: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
নিমন্ত্রণ_পত্রিকা: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
নিমিত্ত: కారణము.
নিমিষ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
নিমূৰ-মূৰা: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিমেষ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
নিম্ন_কুল: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নিম্ন_জাত: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নিম্ন_বংশ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নিম্নপ্রৱাহ: ప్రవాహము.
নিযুক্তি: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নির্দিষ্ট_সময়: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
নির্দেশ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
নির্দেশক: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
নির্দে্শনা: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
নির্ধন: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
নির্ধাৰিত_সময়: అవధి
নির্বুদ্ধিতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
নির্বোধ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
নির্ব্বোধতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
নির্ব্যসন: అవ్యసనపరులు.
নির্মিতি: రచన నిర్మాణము
নির্মূল: నాశనంచేయు.
নির্ম্মত্ব: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নির্ম্মমতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নিলাম: వేలంపాట వేలము
নিলয়: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
নিশংসতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নিশা: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশাচৰ_চৰাই: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
নিশাচৰ_পক্ষী: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
নিশাচৰ_বিহংগ: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
নিশান্ধ: రేచీకటి.
নিশান্ধতা: రేచీకటి.
নিশাহ: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
নিশাৰ_আহাৰ: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
নিশি: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশীথ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশীথিনী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
নিশ্চিত_প্রমাণ: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
নিশ্চিন্ততা: నిశ్చింత చింతారహితము
নিশ্চয়তা: నిశ్చయము దృఢము.
নিশ্বাস: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
নিষিদ্ধ_পেয়: నిషేదించిన ఖండించిన.
নিষেধ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
নিষেধাধিকাৰ: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
নিষ্কৃতি: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
নিষ্ক্রিয়তা: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
নিষ্ঠা: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
নিষ্ঠুৰ_ব্যক্তি: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
নিষ্ঠুৰতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
নিষ্ঠুৰত্ব: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নিষ্ঠুৰাচৰণ: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নিষ্পত্তি: అంతము సమాప్తము ముగియు. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
নিষ্পাদন: అంతము సమాప్తము ముగియు.
নিষ্পাপতা: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
নিষ্পেষণ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
নিস্তাৰ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
নিস্তেজতা: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
নিস্বার্থ্্তা: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
নিহালি: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
নিহালী: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
নিহাৰি: పట్టెడ దాగలి.
নিহাৰী: పట్టెడ దాగలి.
নি্কটৱর্তী_লোক: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
নি্র্জন_্ঠাই: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নি্র্জনত্া: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নি্র্জলিকৰণ: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
নি্র্জীৱ: నిర్జీవము అప్రాణి.
নি্র্ণায়ক: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త. నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
নি্র্ণয়: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
নি্র্ণয়_কর্তা: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
নি্র্দ্্য়তা: నిర్దయ అకృప
নি্র্দয়ত্া: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নি্র্দয়ী_ব্যক্তি: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
নি্র্ধাৰণ: నిర్ధారణ
নি্র্ধাৰিত_সময়: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
নি্র্বনীকৰণ: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
নি্র্বাচক: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
নি্র্বাচন: ఎన్నికలు
নি্র্বাসন: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
নি্র্বাহ: జరుగుబాటు
নি্র্ভ্্য়তা: దైర్యము
নি্র্মাণ: రచన నిర్మాణము కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
নি্র্মাতা: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
নি্র্যাতন_নি্র্য্যাতন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
নি্র্যাস: సువాసన సుగంధము. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
নি্র্লজ্জ্তা: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
নি্ষ্কর্মা: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి. దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
নি্সর্গ: ప్రకృతి పకృతి.
নিয়তি: అదృష్టము భాగ్యము.
নিয়তি_চৰাই: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
নিয়ন্তা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
নিয়ন্ত্রক: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
নিয়ন্ত্রণ: నియంత్రణ అదుపు. అదుపు నియంత్రణ
নিয়ন্ত্রণ_কক্ষ: కంట్రోల్_టవర్.
নিয়ন্ত্রণ_বোর্ড: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
নিয়ন্ত্রণ_সমিতি: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
নিয়ম: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. పద్దతి సెక్షన్ నియమము నిబంధనము
নিয়ম_উলংঘন: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ম_উলঙ্ঘন: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ম_নমনা-: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ম_ভংগ: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ম_ভঙ্গ: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
নিয়ামে: నియామె.
নিয়ামেʼ: నియామె.
নিয়োগ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নিয়োজন: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
নিয়ৰ: మంచు హిమము తుషారము.
নিয়ৰ-কণা: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
নিৰক্ষৰ: నిరక్షరాశ్యులు.
নিৰক্ষৰতা: నిరక్షరాస్యత
নিৰন্তৰতা: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
নিৰপৰাধী: నిరపరాధి నిర్దోషి.
নিৰলা: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিৰসতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
নিৰস্ত্র: ఆయుధంలేని.
নিৰা: కలుపుతీత కలుపుకూలి
নিৰাকাৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
নিৰাকাৰ_বস্তু: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
নিৰাপত্তা: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
নিৰামিষ_আহাৰ: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
নিৰাশ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
নিৰাশা: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
নিৰিখ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
নিৰিবিলি_ঠাই: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
নিৰীক্ষক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
নিৰীক্ষণ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
নিৰীক্ষণকাৰী: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
নিৰীশ্বৰবাদ: నాస్తికమతము.
নিৰীশ্বৰবাদী: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
নিৰুৎসাহ: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
নিৰূপণ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
নিৰূপিত_সময়: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
নিৰোৱা: కలుపు.
নিৰোৱা_মজুৰি: కలుపుతీత.
নিৱাস: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
নিৱাসী: నివాసి
নিৱেদন: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
নীচ_কুল: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নীচ_জাত: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নীচ_পুৰুষ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
নীচ_বংশ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নীচকুল: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
নীচতা: దుర్మార్గము నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
নীড়: గూడు పక్షిగూడు.
নীতি: నీతి నిజాయితీ.
নীতিবাদ: లౌకికవాదం.
নীতিবাদী: లౌకికవాదం.
নীতিবিদ্যা: నీతిశాస్త్రం
নীতিশাস্ত্র: నీతిశాస్త్రం
নীল: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము. నైలు.
নীল-ৰং: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
নীল_নদী: నైలు.
নীল_বৰণ: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
নীলকান্তমণি: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
নীলত্ব: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం నీలము నీలిరంగు
নীলমণি: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
নীলা: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
নীলা_ৰং: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
নীলিমা: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం నీలము నీలిరంగు
নীহাৰ: మంచు హిమము తుషారము.
নীৰ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
নীৰজ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
নুনীয়া: మట్టి_త్రవ్వువాడు
নুফুলা_ফুল: మొగ్గ పిందె.
নূপুৰ: మువ్వలు. గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
নৃতত্ত্ববিজ্ঞানী: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
নৃতত্ত্ববিদ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
নৃত্য: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
নৃত্য-নাটিকা: నృత్యనాటకము నృత్యము.
নৃত্যকাৰ: నర్తకుడు
নৃত্যনাটিকা: నృత్యనాటకము నృత్యము.
নৃত্যাংগনা: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
নৃপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৃপতি: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৃপবৰ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
নৃপমণি: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
নৃশংসত্ব: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
নেইৰা: నైరా.
নেউল: ముంగిస.
নেওতা: ఎక్కములు గుణింతాలు
নেগুৰ: తోక వాలం
নেগেৰা: ఢంకా నగారా.
নেছা: నూలువిచ్చె
নেজ: తోక తోక వాలం
নেজাল_তৰা: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
নেতা: నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
নেতৃত্ব: నాయకత్వము నేతృత్వము.
নেত্র: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
নেত্র_বেংক: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
নেত্রজল: కన్నీళ్ళు.
নেত্রতাৰকা: కనుపాప కంటిపాప.
নেত্রপল্লৱ: కనురెప్పలు
নেত্রবাৰি: కన్నీళ్ళు.
নেত্রাম্বু: కన్నీళ్ళు.
নেত্রী: నాయకురాలు. దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
নেত্রৰোগ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
নেদাৰলেণ্ড: నెదర్లాండ్.
নেদাৰলেণ্ডবাসী: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
নেদেখাজনা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
নেপকিন: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
নেপচুন: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
নেপচুন-গ্রহ: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
নেপথ্য: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
নেপথ্য_গায়ক: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
নেপাল: నేపాలు నేపాల్.
নেপাল-বাসী: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
নেপাল_বাসী: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
নেপালী: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
নেপালী-ভাষা: నేపాలిభాష.
নেপালী_ভাষা: నేపాలిభాష.
নেপুৰ: మువ్వలు. గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
নেপোলিয়ন: నెపోలియన్.
নেপোলিয়ন_প্রথম: నెపోలియన్.
নেপোলিয়ন_বোনাপর্ট: నెపోలియన్.
নেভি: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
নেমু: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
নেল: ముంగిస.
নেলু: మెడ గొంతు కంఠము
নেৱালি: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
নেৱালী: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
নৈ: నదులు
নৈঋত: నైఋతి నైరుతి.
নৈঋত_কোণ: నైఋతి నైరుతి.
নৈকট্য: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
নৈতিক_চৰিত্র: నైతికచరిత్ర.
নৈতিকতা: నీతి.
নৈবেদ্য: నైవేద్యం ప్రసాదం.
নৈসর্গিক_প্রক্রিয়: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
নৈৰাজ্য: చెడుపాలన. అరాజకము శాసనహీనము.
নৈৰাশ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
নৈৰাশ্য: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
নোট: నోట్స్. నోట్ విషయసూచిక.
নোটবুক: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
নোপোৱা-: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
নোম: వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
নোৱাৰা_হোৱা-: ఋతుధర్మం.
নৌ-সেনা: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
নৌ_দণ্ড: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
নৌ_যাত্রা: జలయాత్రా
নৌ_সেনা: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
নৌকা_বিহাৰ: నౌకావిహారము.
নৌকা_ভ্রমণ: నౌకావిహారము.
নৌকাবিহাৰ: నౌకావిహారము.
নৌসেনা_অধ্যক্ষ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
নৌসেনাধ্যক্ষ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
নৌৱেকচোট: నౌయికచోట్.
ন্যায্য: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
ন্যাস: ట్రస్టు సంస్థ.
ন্যায়: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
ন্যায়-বিচাৰ: న్యాయము ధర్మం నీతి.
ন্যায়হীনতা: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
ন্যায়াদেশ: న్యాయతీర్పు.
ন্যায়াধীশ: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
ন্যায়ালয়: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ন্যুন_অংশ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ন্যুনাংশ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ন্যূনতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
নয়ন: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
নয়নজল: కన్నీళ్ళు.
নয়নতৰা: కనుపాప కంటిపాప.
নয়নধাৰা: కన్నీళ్ళు.
নয়নমণি: కనుపాప కంటిపాప.
নয়নাম্বু: కన్నీళ్ళు.
নৰ: పురుష.
নৰক: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
নৰদেৱ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৰপতি: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৰবলি: నరబలి
নৰলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
নৰসংহাৰ: నరసంహారము జనసంహారము.
নৰাধম: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
নৰাধিপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৰিয়া: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
নৰেন্দ্র: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৰেশ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
নৰৱে: నార్వే.
নৰৱে_বাসী: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
নৰৱেʼ: నార్వే.
নৰৱেজিয়ান: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
নৰৱে্বাসী: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
নৱ-দম্পতি: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
নৱ-প্রশিক্ষিত: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
নৱ-যুৱক: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
নৱ-যুৱতী: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
নৱ-যৌৱনা: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
নৱজাগৰণ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
নৱজাত_শিশু: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
নৱজাতক: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
নৱদম্পতি: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
নৱপত্র: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
নৱপল্লৱ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
নৱম: తొమ్మిది 9.
নৱম_মান: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
নৱম_শ্রণী: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
নৱমল্লিকা: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
নৱযুৱক: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
নৱযুৱতী: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
নৱযৌৱনা: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
নৱেম্বৰ: నవంబరు నవంబర్.
পʼলিচ: పూత పాలిష్.
পʼষ্টমর্টেম: శవ_పరీక్ష
পʼষ্টাৰ: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
পঁচিশ: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
পঁচিশ_শতাংশ: పావుభాగం కాలుభాగం.
পঁ্জা: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
পঁয়ত্রিশ: ముప్పైఐదు 35.
পংকজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পংক্তি: పంక్తి వరుస లైన్.
পইচা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
পকনীয়া: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
পকা_ৰং: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
পকী-ৰাস্তা: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
পকেট: జేబు. సంచి జోలి గోతాము సంచె.
পক্ষ: రెక్కలు దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
পক্ষধৰ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পক্ষপাত: పక్షపాతము భేదభావాలు.
পক্ষপাতিতা: పక్షపాతము భేదభావాలు.
পক্ষপাতিত্ব: పక్షపాతము భేదభావాలు.
পক্ষাঘাত: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
পক্ষানুৰাগ: పక్షపాతము భేదభావాలు.
পক্ষাৱলম্বন: పక్షపాతము భేదభావాలు.
পক্ষী: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পক্স: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
পকৰা: పకోడి.
পকৰি: పకోడి.
পখা: రెక్కలు
পখিলা: సీతాకోకచిలుక.
পখী: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পগলা_কুকুৰ: పిచ్చికుక్క.
পগলাফাটেক: పిచ్చాసుపత్రి
পঘা: పలుపుతాడు పగ్గం
পঙ্কজ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পঙ্গু: గాయము దెబ్బ.
পঙ্গুতা: కుంటివాడు.
পচন: క్రుళ్లు కుళ్లు
পচা: క్రుళ్లు కుళ్లు
পছন্দ: అభిరుచి రుచి
পছোৱা: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
পছোৱা_বতাহ: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
পঞ্চদশ: పదహైదు పదునైదు 15.
পঞ্চবাহু: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
পঞ্চভুজ: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
পঞ্চম: ఐదు 5.
পঞ্চম_মান: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
পঞ্চম_শ্রেণী: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
পঞ্চল্লিশ: నలభై_ఐదు 45.
পঞ্চাশ: యాభై ఏబది 50.
পঞ্চায়ত: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము. పంచాయితి
পঞ্চায়ত_গৃহ: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
পঞ্চায়ত_ঘৰ: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
পঞ্চায়ত_ভৱন: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
পঞ্চায়ত_সিদ্ধান্ত: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
পঞ্জা: చేయి పంజా పట్టు.
পঞ্জাৱ: పంజాబ్.
পঞ্জীকৰণ: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
পঞ্জীয়ন: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
পঞ্জীয়ন_বহী: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
পঞ্জৰাস্থি: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
পট: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
পট-পট: పటపట
পট_পৰা-: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
পটক্ষেপ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
পটপট: పటపట
পটভূমি: భూమిక పాత్ర.
পটলুং: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి. బారులాగు ప్యాంటు.
পটশিল্পী: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
পটা: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
পটাগুটি: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
পটি: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
পটী: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
পটুতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
পটেছিয়াম_নাইট্রেট: యురేనియం
পটেছৰী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
পটেশ্বৰী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
পট্টি: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
পট্টী: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు వత్తి
পঠন: అధ్యాయనం చదువుట విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
পঢ়া: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
পঢ়া-কোঠা: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
পঢ়াকোঠা: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
পঢ়াশালি: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
পঢ়াৰ: విద్యార్హత.
পঢ়ুৱৈ: చదువేవాడు. పాఠకులు.
পণ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
পণ্ডিত: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
পণ্ডিত_জৱাহৰলাল_নেহৰু: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
পতংগ: కీటకము పురుగు
পতগ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পতঙ্গ: కీటకము పురుగు
পতঙ্গভোজী: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
পতন: పతనము నాశనము వినాశము అంతము సమాప్తము ముగియు. నాశము పతనము.
পতা: కనురెప్పలు
পতাকা: జెండా జండా పతాకం బావుటా. జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
পতি: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
পতিত_মাটি: బంజరుభూమి
পতিতা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
পতিহীনা: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
পত্নী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
পত্র: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము
পত্র-বাহক: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
পত্র_বন্ধু: కలంస్నేహితుడు
পত্রবন্ধু: కలంస్నేహితుడు
পত্রবাহক: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পত্রাঙ্কুৰ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
পত্রাৱলী: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
পত্রিকা: ఉత్తరం జాబు లేఖ. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను. పత్రము
পত্রী: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
পত্রোদ্গম: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
পথ: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. మార్గము దారి.
পথ-শুল্ক: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
পথ_প্রদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
পথ_শুল্ক: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
পথপ্রদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
পথপ্রদর্শন: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
পথালি: వెడల్పు
পথাৰ: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
পথিক: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
পথিকালয়: సత్రము
পথিকৃত: కాగడాపట్టువాడు
পথ্য: శ్రేష్టమైన_ఆహారము పత్యము
পদ: కావ్యము కృతి చరితము. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పదవి పదం.
পদ-বস্ত্র: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
পদ_আবেদক: అభ్యర్థి.
পদ_নিযুক্তি: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
পদ_প্রহাৰ: కాలుతోతను కాలుతోతటు
পদ_পৰিধান: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
পদচিহ্ন: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు. అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
পদচ্যুতি: తాత్కాలికతొలగింపు
পদপথ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
পদবী: బిరుదు పదవి. కులంపేరు జాతిపేరు.
পদবীধাৰী: ఉద్యోగస్థుడు.
পদস্থ_বিষয়া: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
পদাংক_অনুসৰণ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
পদাঘাত: కాలుతోతను కాలుతోతటు
পদাতি: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
পদাতিক: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది పాచిక కాల్బలము పదాతులు.
পদাতিক_সেনা: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది కాల్బలము పదాతులు.
পদাধিকাৰী: ఉద్యోగస్థుడు.
পদানুসৰণ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
পদাভূষণ: గజ్జలు గొలుసులు.
পদার্থ: పదార్ధము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
পদার্থ-বিজ্ঞান: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
পদার্থ_বিজ্ঞান: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
পদাৱৰণ: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
পদিনা: పుదీనా పుదీన పొదీన.
পদুনা: పుదీనా పుదీన పొదీన.
পদুম: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পদুম_পুখুৰী: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
পদুম_ফুল: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
পদুমপুখুৰী: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
পদোন্নতি: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
পদ্ধতি: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. పద్దతి
পদ্ম: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পদ্মিনী: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পদ্য: కావ్యము కృతి చరితము.
পনীয়া: నీళ్ళు నీరు.
পনীৰ: పన్నీరు. జున్ను.
পন্থ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
পন্থা: ఉపాయము పద్దతి.
পন্নগ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
পপীয়া_তৰা: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
পবিত্রতা: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
পম: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
পর্ট_লুই: ఫోర్ట్_లూయిస్.
পর্ণ: ఆకు పత్రము పత్రి.
পর্ণকুটীৰ: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
পর্তু্গাল: పోర్చుగల్.
পর্তু্গালী-ভাষা: పోర్చుగీసుభాష.
পর্তু্গালী_ভাষা: పోర్చుగీసుభాష.
পর্দা: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడ్డుగోడ తెర పరదా
পর্দা_প্রথা: పరదాపద్దతి.
পর্দ্দা: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
পর্ব: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము సంస్థ తరగతి
পর্বত: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
পর্বত_শিখৰ: పర్వత_శిఖరము.
পর্বতপতি: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
পর্ব্্ত_ৰাশি: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
পর্ব্্তমালা: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
পর্যটক: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
পর্যটন: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
পর্যটন-স্থল: పర్యటన_స్థలము
পর্যটন-স্থলী: పర్యటన_స్థలము
পর্যটন_স্থল: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
পর্যটনপ্রিয়তা: ఇష్టమైన_విహారము.
পর্যবেক্ষক: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
পর্যবেক্ষণ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
পর্যাপ্ততা: కావలసినంత చాలినంత.
পর্যাপ্তি: కావలసినంత చాలినంత.
পর্যালোচনা: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట.
পর্শু্কা: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
পলম: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
পলাই_পিয়াপি_দিয়া: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
পলাগ্নি: పిత్తాశయము.
পলাশ: మోదుగచెట్టు
পলাশ_গছ: మోదుగచెట్టు
পলিচ: పూత పాలిష్. పోలీష్.
পলিচ-ভাষা: పోలీష్.
পলিচ_ভাষা: పోలీష్.
পলু: లార్వా
পল্টন: సైనిక_దళము. సైనికపటాలము.
পল্লৱাধাৰ: కొమ్మ శాఖ.
পশু: పశువు జంతువు.
পশু-চিকিৎসক: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
পশু-পালন: పశుపాలన
পশু_গাড়ী: లాగుడు_బండి
পশু_চিকিৎসক: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
পশুগাড়ী: లాగుడు_బండి
পশুচাৰণ: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
পশুচিকিৎসা_বিজ্ঞান: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
পশুচিকিৎসা_শাস্ত্র: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
পশুধন: పశువులు గొడ్లు.
পশুপালন: పశుపాలన
পশুশালা: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
পশ্চভাগ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
পশ্চাদগমন: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
পশ্চাদনুসৰণ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
পশ্চাদপট: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి.
পশ্চাৎ_দেশ: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
পশ্চিম: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
পশ্চিম_দিশ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
পশ্চিম_বংগ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
পশ্চিম_বঙ্গ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
পশ্চিমৰ_বতাহ: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
পহৰা: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
পহৰা_চকী: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
পহৰাদাৰ: కాపలాదారుడు
পহৰাদাৰী: కాపలాకాయు
পাঁচ: ఐదు 5.
পাঁচগুণ: ఐదునుఐదుతో.
পাইকাৰী_বেপাৰী: టోకు_వ్యాపారి.
পাইথন: కొండచిలువ పెనుబాము.
পাইপ: గొట్టము నాళము పైపు.
পাইলট: విమానచోదకుడు పైలెట్
পাউণ্ড: ఐరిష్. లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
পাউৰুটি: రొట్టె పావబాజీ
পাউৰুটী: రొట్టె బ్రెడ్.
পাওঁ্তা: పొందువాడు పొందేవాడు
পাওদানী: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. పాదాసనము.
পাওনা: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
পাওৰুটি: రొట్టె పావబాజీ
পাক: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
পাক_প্রণালী: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
পাকঘৰ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
পাকঘৰৰ_সাধন: వంటసామాగ్రి.
পাকিস্তান: పాకిస్థాన్.
পাকিস্তানী_ৰুপী: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
পাখি: రెక్కలు
পাগঘৰ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
পাগল: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
পাগল_ব্যক্তি: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
পাগলখানা: పిచ్చాసుపత్రి
পাগলা_কুকুৰ: పిచ్చికుక్క.
পাগলী: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
পাগুলা: నెమరు_వేయుట.
পাগুৰি: తలపాగ తలగుడ్డ.
পাগুৰী: తలపాగ తలగుడ్డ.
পাচ: పాసు అనుమతిపత్రం.
পাচন: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము. జీర్ణము
পাচন_ক্রিয়া: జీర్ణము
পাচন_গ্রন্থি: పాచక_గ్రంధి.
পাচনগ্রন্থি: క్లోమగ్రంథి.
পাচফাল: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
পাচলি_বজাৰ: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
পাচলি_বিক্রেতা: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
পাচলি_বেপাৰী: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
পাচি: బుట్ట గంప
পাছ: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
পাছপোর্ট: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
পাছবুক: ఖాతా_పుస్తకం.
পাছৰাতি: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
পাঞ্জাৱ-বাসী: పంజాబీ.
পাঞ্জাৱ_বাসী: పంజాబీ.
পাঞ্জাৱবাসী: పంజాబీ.
পাঞ্জাৱী: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
পাঞ্জাৱী-ভাষা: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
পাঞ্জাৱী_ভাষা: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
পাট: పట్టు శిల్కు.
পাট-কাপোৰ: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
পাট_কাপোৰ: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
পাটন: పోల్చడం కంటే కన్నా.
পাটনা: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
পাটনা_চহৰ: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
পাটমাদৈ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
পাটী: పరుపు పాన్పు. చాప.
পাট্টা: పేకముక్క.
পাটৰাণী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
পাঠ: అధ్యయము పాఠము. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
পাঠ_কৰা: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
পাঠক: పాఠకులు.
পাঠদান: బోధన
পাঠশালা: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
পাঠ্য-পুথি: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
পাঠ্যক্রম: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
পাঠ্যক্রম_পুস্তিকা: పాఠ్యపుస్తకాలు.
পাঠ্যপুথি: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
পাণি: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
পাণ্ডিত্য: పాండిత్యం వైదుష్యం
পাণ্ডু-লিপি: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
পাণ্ডুলিপি: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
পাত: ఆకు పత్రము పత్రి. పుట పేజీ. పేకముక్క.
পাতক: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
পাতল: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
পাতলি: లాగు ఫ్యాంటు.
পাতশাক: ఆకుకూర కూరాకు.
পাতাল_কক্ষ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
পাতিহ্াঁহ: బాతు.
পাত্র: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
পাত্রস্থ_কৰা-: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
পাথৰ: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. రాయి బండ రాతి శిలా. మూత్రాశయరాళ్ళు. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు రాతిపలక రాయి
পাদ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అపాయ_వాయువు.
পাদুৰী: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
পান: ఆసు.
পান-পাত্র: గిన్నె పాత్ర కప్పు
পানভৃত্য: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
পানাজী: పనాజి పణాజి పంజి.
পানাজী_চহৰ: పనాజి పణాజి పంజి.
পানামা: పనామా.
পানী: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పదును. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము.
পানী-চৰোৱা: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
পানী-নলী: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
পানী_কাপোৰ: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
পানী_তোলা_ৰছী: చెంతాడు చేదుతాడు.
পানী_লগা: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
পানী_সিঁচন: తడుపుట నానబెట్టుట.
পানীজোলা: బొబ్బలు.
পানীত_গজা_উদ্ভিদ: నీటి_మొక్క.
পানীমিস্ত্রি: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
পানীলাও_???: కవచం వల.
পানীলাওৰ_গছ: కవచం వల.
পানীৰ_ফোৱাৰা: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
পানেচ্ছা: దప్పిక దాహం.
পান্থশালা: సత్రము
পাপ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
পাপড়: అప్పడం అప్పళం.
পাপহীনতা: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
পাপোচ: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
পাপৰ: అప్పడం అప్పళం.
পাব: వేలిగణుపు.
পাবলৈ_নোহোৱা_হোৱা-: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
পামচাৰ: పంక్చర్ పంచర్.
পামছেট: మోటారుపంపు జలయంత్రము
পাম্পছেট: మోటారుపంపు జలయంత్రము
পার্চিয়ান: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
পার্চী: పారసీకులు.
পার্চী_দেৱতা: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
পার্ট: భాగం.
পার্টী: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
পার্ট্্নাৰ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
পার্থকয্: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
পার্থক্য: దూరము తేడా
পার্শাস্থি: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
পার্শাস্হি: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
পার্শ্চ_্গায়ক: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
পার্শ্ব: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
পার্শ্বৱর্তী_লোক: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
পাল: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వంతు. తెరచాప. పూట వంతు బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
পালক: పాలకులు పోషకులు.
পালঙ্ক: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
পালটা: దొర్లాడుట పొర్లుట
পালন: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పాలన
পালনকর্তা: పాలకులు పోషకులు.
পালা: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
পালি: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
পালিচ: పూత పాలిష్.
পালেং: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పరుపు పాన్పు. పాలకూర పాలాకు.
পালেং_শাক: పాలకూర పాలాకు.
পালোৱান: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
পাল্লা: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము. చుట్టూ_తిరుగుట
পাশা: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
পাষাণ: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
পাষাণ_প্রতিমা: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
পাহাৰ_দঙা: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
পাহাৰীয়া: కొండప్రాంత పర్వతీయ
পাহৰণ: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
পাহৰণি: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
পাহৰি_যোৱা-: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
পায়খানা: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
পায়তাৰা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
পায়স: అంబలి గంజి.
পায়ু: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
পায়েল: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
পাৰ: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు దాటు.
পাৰ-ঘাট: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
পাৰ-বাহা: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
পাৰদ: పాదరసం.
পাৰপত্র: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
পাৰফিউম_বেপাৰী: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
পাৰম্পৰিকতা: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
পাৰস্পৰিকতা: పరస్పరం పరస్పరత
পাৰস্য: ఇరాన్ పర్షియ. పర్షియా ఇరాన్
পাৰা: పాదరసం. ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
পাৰাগুৱে: పరాగ్వే. పరాగ్వేనది.
পাৰাগুৱে_নদী: పరాగ్వేనది.
পাৰাগুৱেয়ান: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
পাৰাগ্রাফ: పేరా.
পাৰামাৰিবʼ: పారామారిబో.
পাৰামাৰিবো: పారామారిబో.
পাৰি: పల్ల_వరుస అంచు జరీ_అంచు
পাৰিতোষিক: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. గ్రాట్యుటి పారితోషకము
পাৰিশ্রমিক: వేతనము పారితోషకము జీతము నేతకూలి
পাৰিষদ্্বর্গ: సైన్యము
পাৰ্চী_ধৰ্ম: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
পাৰৰ_বাহ: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
পাৱ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
পাৱদানী: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. పాదాసనము.
পাৱাৰলুম: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
পিঁজৰা: పంజరం బోను.
পিঁয়াজ: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
পিংগল: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
পিএ: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
পিক: కోకిల కోయిల
পিকনিক: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
পিকিং: బ్రీజింగ్.
পিচল: జారు
পিচলা: జారుడు జారెడిచోటు
পিচা: నూరుట రుబ్బుట
পিচা_কৰা: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
পিছ_দুৱাৰ: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
পিছত: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
পিছফাল: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
পিছল: జారు
পিছে_পিছে_যোৱা-: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
পিছৰাতি: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
পিঞ্জৰ: పంజరం బోను.
পিঞ্জৰা: పంజరం బోను.
পিট: తామరపుష్పము
পিটন: బాదుట కొట్టుట.
পিটনি: బురదనేల చిత్తడినేల
পিঠি: వీపు
পিণ্ড: పిండం.
পিত: సాహసము దైర్యము.
পিতন: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
পিতল: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
পিতা: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
পিতাই: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
পিতাদেউ: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
পিতৃ: నాన్న తండ్రి
পিতৃঘাতী: పితృహంతకుడు
পিতৃপুৰুষ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
পিত্ত: పిత్తాశయము.
পিত্তকোষ: పిత్తాశయము. పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
পিত্তাশয়: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
পিন: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
পিন-কুচন: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
পিনকুচন: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
পিপা: సీసా.
পিপাসা: దప్పిక దాహం.
পিপীলিকা: చీమ
পিপৰ: చీమ
পিপৰা: చీమ
পিম্পৰা: చీమ
পিল: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
পিলখানা: గజశాల ఏనుగులనివాసం
পিলাৰ: స్తంబము
পিশাচ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
পিষ্টল: తుపాకి బందూక. తుపాకీ
পিস্তল: తుపాకీ
পিহনা: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
পিয়ন: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পিয়লা: గిన్నె పాత్ర కప్పు
পিয়াদা: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
পিয়াহ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము. దప్పిక దాహం.
পিৰামিড: పిరమిడ్.
পিৰিয়ড: గంట సమయము.
পীচ: పీసు.
পীড়ন: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
পীড়া: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట. శోకం దుఃఖం.
পীৰিতি: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం
পুঁজি: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
পুঁজি-বিনিয়োগ: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
পুঁজি_বিনিয়োগ: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
পুংখানুপুংখতা: సూక్ష్మం క్షుణం.
পুংখানুপুঙ্খতা: సూక్ష్మం క్షుణం.
পুংশ্চিহ্ন: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
পুংসকতা: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
পুখুৰী: చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
পুচ্ছ: తోక వాలం
পুঞ্জ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
পুটী: బీడింగ్.
পুডিং: పిండివంట ఫలహారము.
পুণ্ডৰীক: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পুণ্য: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পুণ্য_ক্ষেত্র: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
পুণ্যকর্ম: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
পুতল: వెడల్పు
পুতলা: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ. బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
পুতাই: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
পুতৌ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
পুত্তলিকা: బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
পুত্র: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
পুত্র-কন্যা: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
পুত্রহীনতা: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
পুত্রী: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
পুথি: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
পুথি্ভঁ্ৰাল: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
পুনর্গঠন: పునఃనిర్మాణం
পুনর্জন্ম: పునర్జన్మ.
পুনর্জাগৰণ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
পুনর্জীৱন: పునర్జన్మ.
পুনর্নির্মাণ: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
পুনর্বসতি: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
পুনর্বিবাহ: పునర్వివాహము
পুন্্র্নিযুক্তি: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
পুনৰ-গঠন: పునఃనిర్మాణం
পুনৰ-জনম: పునర్జన్మ.
পুনৰ-জীৱন: పునర్జన్మ.
পুনৰ-নি্র্মাণ: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
পুনৰ-বিবাহ: పునర్వివాహము
পুনৰজন্ম: పునర్జన్మ.
পুনৰাগমন: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
পুনৰাবৃত্তি: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
পুনৰুক্তি: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
পুর্ণেন্দু: పూర్ణ_చంద్రుడు.
পুলক: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
পুলি: మొక్క.
পুলিচ: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
পুলিচ_থানা: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా. ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
পুলিচ_ষ্টেচন: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
পুষ্কৰ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
পুষ্কৰিণী: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
পুষ্কৰিনী: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
পুষ্টি: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
পুষ্প: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
পুষ্প_উপবন: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
পুষ্প_বাগ: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
পুষ্প_মালা: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
পুষ্প_ৰস: మకరందము తేనె.
পুষ্পক: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
পুষ্পকানন: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
পুষ্পজ্ঞ: పుష్పజ్ఞాని
পুষ্পমালা: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
পুষ্পলিহ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
পুষ্পসাৰ: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు. మకరందము తేనె.
পুষ্পহাৰ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
পুষ্পাংগ: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
পুষ্পাঙ্গ: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
পুষ্পিতা: ఋతుధర్మం. రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
পুষ্পৰেণু: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
পুষ্পৱতী: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
পুস্তক: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
পুস্তকালয়: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
পুস্তিকা: పుస్తకము
পুহ: పుష్యం పుష్యమాసం.
পুহ_মাহ: పుష్యం పుష్యమాసం.
পুৰণা_বস্তু........: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
পুৰস্কাৰ: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
পুৰা_কথা: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
পুৰাকথা: మిథక్.
পুৰাখ্যান: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
পুৰাতত্ত্ব: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం. పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
পুৰাতত্ত্বজ্ঞ: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
পুৰাতত্ত্ববিদ: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
পুৰাতত্ত্ববেত্তা: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
পুৰাবিদ্যা: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
পুৰাবৃত্ত: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
পুৰাশাস্ত্র: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
পুৰীয়া: చిట్టాలు.
পুৰুষ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. తరము
পুৰুষ_জননাংগ: పురుష_జననాంగము.
পুৰুষ_বন্ধু: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
পুৰুষ_মিত্র: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
পুৰুষতা: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
পুৰুষত্ব: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
পুৰুষত্বহীনতা: నపుంసకత్వము
পুৰুষাংগ: పురుష_జననాంగము.
পুৰুষাঙ্গ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
পুৰুষার্থী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
পুৰোগামী_দূত: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
পুৰোহিত: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
পুৱা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
পুৱাবেলা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
পূঁজ: చీము
পূঁজ্্পানী: చీము
পূজা: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূজা-অর্চ্্না: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূজা-পাঠ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূজা-পার্বন: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
পূজা_থলী: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
পূজা_সামগ্রী: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
পূজা_স্থল: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
পূজাৰ_বস্তু: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
পূজাৰী: పూజారి
পূব: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
পূর্ণ_চন্দ্র: పూర్ణ_చంద్రుడు.
পূর্ণ_সংখ্যা: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
পূর্ণচন্দ্র: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
পূর্ণম্াসী: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
পূর্ণাংগ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
পূর্ণাঙ্গ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
পূর্ণায়ু: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
পূর্ণিমা: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని. పూర్ణ_చంద్రుడు.
পূর্ণেন্দু: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
পূর্ণ্্গ্রাস_গ্রহণ: పూర్ణగ్రహణము
পূর্ণ্্তা: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
পূর্তি: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
পূর্ব: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
পূর্বজ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
পূর্বপুৰুষ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
পূর্বানুমান: పూర్వనిరూపణము
পূর্বাভাস: శకునం
পূর্বাভিনয়: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము. రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
পূর্বাশা: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
পূর্বাহ্ন: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
পূর্বোত্তৰ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
পূর্ব্্কাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
পূর্ব্্জাননী: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
পূস: చీము
পূৰণ: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
পূৰণ_ফল: గుణకార_లబ్దము.
পূৰণফল: గుణకార_లబ్దము.
পূৱ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
পূৱ_দিশ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
পৃথকীকৰণ: తీసివేయుట తొలగించుట.
পৃথিৱী: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
পৃথিৱীলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
পৃষ্ঠ-ভূমি: భూమిక పాత్ర. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
পৃষ্ঠদণ্ড: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
পৃষ্ঠপোষক: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు. పూచీకర్త పూచీదారు
পৃষ্ঠবংশ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
পৃষ্ঠভাগ: వీపు
পৃষ্ঠভূমি: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
পৃষ্ঠা: పుట పేజీ.
পেঁচ: మర.
পেঁচ-কচ: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
পেঁচ-্গজাল: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
পেঁ্পা: బాకా.
পেং: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
পেংগুইন: పెంగ్విన్.
পেংলাই: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
পেইণ্ট: రంగు పెన్‍టు.
পেইণ্টাৰ: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
পেইণ্টিং: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
পেগ: పెగ్.
পেঙ্গুইন: పెంగ్విన్.
পেঙ্গুচিয়া: కుంటడం
পেচ: మర. బిరట.
পেচক: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
পেচকাৰ: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
পেচা: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
পেচাবখানা: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
পেচাবগাৰ: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
পেচো: పెసో.
পেছেটা: పెసెటా.
পেছো: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో. మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
পেছোৱাৰ: పెసావర్.
পেট: మనస్సు హృదయం. కడుపు పొట్ట ఉదరం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము. అన్నకోశము మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
পেট_চলা_: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
পেটবোৱা_: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
পেটি: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
পেটুৱা: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
পেটেণ্ট: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
পেট্রল: పెట్రోలు.
পেট্রল-পাম্প: పెట్రోలుబంకు.
পেট্রল_পাম্প: పెట్రోలుబంకు.
পেট্রলপাম্প: పెట్రోలుబంకు.
পেটৰ_অসুখ: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు. విరేచనాలు
পেটৰ_পোৰণি: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
পেড: ఒత్తు.
পেণ্ট: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
পেণ্ডেল: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
পেথʼলজী: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
পেথোলজী: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
পেনষ্টেণ্ড: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
পেনী: ముక్కాలణ.
পেপাৰ: కాగితం కాయితం పేపరు
পেপাৰ-ৱেট: పేపరువైట్.
পেভিলিয়ন: మండపము మంటపము.
পেলু: క్రిములు
পেলোৱা: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
পেলোৱা-: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
পেশা: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
পেশী: కండరాలు కండరము.
পেষ্ট: పేస్ట్ గంజి.
পেহা: మామ మేనత్తభర్త.
পেহাদেউ: మామ మేనత్తభర్త.
পেহাৰ_ছোৱালী: మరదలు వదిన
পেহী: మేనత్త
পেয়: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
পেয়_পদার্থ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
পেৰডী: వికటకవిత్వము
পেৰদী: వికటకవిత్వము
পেৰা: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
পেৰাগুৱে: పరాగ్వే.
পেৰাগুৱে_দেশ: పరాగ్వే.
পেৰাগুৱেনান: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
পেৰাগ্রাফ: పేరా.
পেৰাছুট: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
পেৰিছ: పారిస్.
পেৰেড: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
পেৰেত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
পৈ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
পৈতৃক: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
পৈতৃক_সম্পত্তি: పిత్రార్జితం
পৈয়েক: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
পো: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
পো-জী: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
পো-পোৱালি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
পোক: కీటకము పురుగు చీడపురుగు పంటపురుగు.
পোক-পতংগ: కీటకము పురుగు
পোকৰ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
পোচাক: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
পোচাক-পৰিচ্ছদ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
পোচাক_অংশ: వస్త్ర_భాగము.
পোছাক: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
পোটোকা_...._???: చిత్తు.
পোত_যোৱা: జారుట క్రిందకుదిగుట.
পোতাশাল: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
পোতাশ্রয়: ఓడరేవు రేవు.
পোন্ধৰ: పదహైదు పదునైదు 15.
পোপ: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
পোর্ট_লুইচ: ఫోర్ట్_లూయిస్.
পোর্ট_্ব্লেয়াৰ: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
পোলা: కట్ట మోపు మూట.
পোলাও: పులావ్ పలావు
পোষক: పాలకులు పోషకులు.
পোষক_আহাৰ: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
পোষক_দ্রৱ্য: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
পোষণ: పోషణ పోషణము.
পোষ্ট: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
পোষ্ট-_অফিচ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
পোষ্ট_অফিচ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
পোষ্টকার্ড: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
পোষ্টবক্স: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
পোষ্টমর্টেম: శవ_పరీక్ష
পোষ্টমেন: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
পোষ্টাৰ: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
পোস্তা: గసగసాలు పోస్టు.
পোস্তাদানা: గసగసాలు పోస్టు.
পোহনীয়া_চৰাই: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
পোহনীয়া_পক্ষী: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
পোহৰ-গৃহ: దీపస్తంభము
পোহৰ_আহিলা: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
পোৰণি: చిమచిమలడుట.
পোৰবন্দৰ: పోర్‍బందర్.
পোৰবন্দৰ_চহৰ: పోర్‍బందర్.
পোৱা: పావుభాగం కాలుభాగం.
পোৱা-: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
পোৱালি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ. జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ. గొర్రెపిల్ల. గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
পোৱালি...???: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
পৌষ: పుష్యం పుష్యమాసం.
পৌষ্টিক_আহাৰ: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
পৌষ্টিক_দ্রব্য: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
পৌৰ_বিজ্ঞান__..???: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
পৌৰবিজ্ঞান: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
পৌৰাণিকতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
পৌৰুষ: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
পৌৰুষহীনতা: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
প্রকটকৰণ: ఆవిష్కరణ
প্রকল্প: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
প্রকাশক: ప్రచురణ_కర్త.
প্রকাশন: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
প্রকাৰ: రకము విధము జాతి.
প্রকৃত_সোণ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
প্রকৃতি: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రకృతి పకృతి.
প্রকৃতিবাদ: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
প্রক্রিয়া: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
প্রক্ষেপক: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
প্রক্ষেপন: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
প্রক্ষেপাস্ত্র: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
প্রখৰতা: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
প্রগতি: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
প্রগ্রেম: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
প্রচণ্ড_আক্রমণ: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
প্রচণ্ড_জাৰ: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
প্রচণ্ড_শীত: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
প্রচলন: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
প্রচাৰ: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
প্রচাৰক: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
প্রচুৰতা: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
প্রচেষ্টা: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
প্রচ্ছন্নতা: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
প্রচ্ছায়া_;_ছাঁ: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
প্রজনন: సంతతినిపెంచుట
প্রজা: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
প্রজাতন্ত্র: గణతంత్రము
প্রজাতি: జాతి ప్రజాతి.
প্রজানাথ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
প্রজাপতি: సీతాకోకచిలుక.
প্রজাপালক: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
প্রজেক্ট: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
প্রজেক্টৰ: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
প্রজ্ঞা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
প্রজ্বলন: ప్రజ్వలన.
প্রটেষ্টাণ্ট: ప్రోటెస్టేంట్.
প্রডাক্ট: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
প্রণালী: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
প্রণেতা: రచనాకారుడు రచయిత.
প্রণয়: ప్రేమ మోహము వలపు.
প্রণয়াসক্তা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রণয়িনী: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রতাপ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
প্রতাৰণা: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
প্রতিকাৰ: వైద్యము చికిత్స.
প্রতিকূলতা: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
প্রতিকৃতি: నకలు అనుకరణం.
প্রতিক্রিয়া: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
প্রতিক্রিয়াহীনতা: అప్రతిక్రియ.
প্রতিঘাত: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
প্রতিচ্ছবি: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিছায়া: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিজিহ্বা: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
প্রতিজ্ঞা: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
প্রতিদান: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
প্রতিদ্বন্দী: పోటీదారుడు
প্রতিদ্বন্দ্বিতা: పోటీ పందెం.
প্রতিধ্বনি: ప్రతిధ్వని.
প্রতিনিধি: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి.
প্রতিনিধিত্ব: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
প্রতিপক্ষ: విపక్షం ప్రతిపక్షం ప్రతిపక్షము విపక్షము.
প্রতিপাদন: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
প্রতিপালন: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
প্রতিপুৰুষ: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
প্রতিপ্রহাৰ: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
প্রতিফল: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
প্রতিফলন: పరావర్తనం.
প্রতিবন্ধ: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
প্রতিবন্ধক: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
প্রতিবন্ধকতা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
প্রতিবন্ধকহীনতা: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
প্রতিবাদ: ఖండన విరోధించడం వివాదం
প্রতিবাদী: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
প্রতিবাসী: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
প্রতিবিম্ব: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
প্রতিবেদন: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
প্রতিবেশ: పరిస్థితి
প্রতিবেশী: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
প্রতিভা: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
প্রতিভাবান: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
প্রতিভাশালী: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
প্রতিভাহীনতা: అప్రతిభావంతుడు
প্রতিভাৱান: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
প্রতিভূ: జామీను_ఇచ్చేవాడు
প্রতিমা: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
প্রতিমান: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
প্রতিমূর্তি: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
প্রতিযোগিতা: పోటీ పందెం. పోటీ
প্রতিযোগী: పోటీదారుడు
প্রতিলিপি: నకలు జిరాక్స్.
প্রতিলিপি_যন্ত্র: నకలు
প্রতিশ্্ব্দ: ప్రతిధ్వని.
প্রতিষ্ঠা: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. స్థాపన నియామకము నియమించడము.
প্রতিষ্ঠান: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
প্রতিষ্ঠাপক: స్థాపకుడు.
প্রতিষ্ঠাপন: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
প্রতিষ্ঠাপনা: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
প্রতি্চ্ছাঁয়াটো: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
প্রতিৰূপ: నకలు అనుకరణం.
প্রতিৰোধ: శతృత్వము విరోధం
প্রতীক: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
প্রতীক্ষক: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
প্রতীক্ষা: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
প্রতীতি: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక.
প্রতুলতা: కావలసినంత చాలినంత.
প্রত্ন-বিজ্ঞান: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
প্রত্নতত্ত্বজ্ঞ: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
প্রত্নতত্ত্ববিদ: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
প্রত্নতাত্ত্বিক: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
প্রত্যক্ষ_অনুভূতি: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
প্রত্যক্ষ_জ্ঞান: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
প্রত্যক্ষদর্শী: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
প্রত্যবায়: పాపము తప్పు నేరము
প্রত্যর্থী: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
প্রত্যাখান: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
প্রত্যাগমন: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట తిరిగివచ్చు
প্রত্যাশা: సాధ్యమగుట
প্রত্যাশী: బిచ్చగాడు.
প্রত্যাহ্বান: సవాలు సవాలు
প্রত্যাৰোপ: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
প্রত্যাৱর্তন: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట తిరిగివచ్చు
প্রত্যুষ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রত্যুৎপন্নমতিতা: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
প্রত্যয়: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక.
প্রথম_মান: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
প্রথম_শ্রেণী: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
প্রথা: ఆచారం సంప్రదాయము.
প্রদক্ষিণ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
প্রদর্শক: ప్రదర్శించువాడు
প্রদর্শন: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
প্রদর্শন_কক্ষ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
প্রদর্শনথলী: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
প্রদর্শনী: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
প্রদান: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
প্রদীপ: దీపము జ్యోతి
প্রদূষণ: కాలుష్యం కలుషం మురికి
প্রদেশ: రాష్ట్రం స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. రాజ్యము
প্রদেশবাদ: ప్రాంతీయవాదము
প্রধান: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
প্রধান-মন্ত্রী: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
প্রধান_অধ্যাপক: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
প্রধান_অধ্যাপিকা: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
প্রধান_আচার্য: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
প্রধান_আচার্যা: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
প্রধান_কার্যালয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
প্রধান_চৰিত্র: నాయకుడు హీరో స్టార్.
প্রধান_ব্যক্তি: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
প্রধান_মন্ত্রী: ప్రధానమంత్రి
প্রধান_শিক্ষক: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు. ప్రధానాచార్య.
প্রধান_শিক্ষয়িত্রী: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
প্রধানতাহীন: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
প্রধানমন্ত্রী: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
প্রধানাঙ্গ: తల శిరస్సు
প্রপিতামহ: ముత్తాత మునితాత
প্রপৌত্র: మునిమనుమడు మునిమనవడు
প্রফুল্লতা: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
প্রফেচাৰী: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
প্রফেচৰ: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
প্রবচন: ప్రవచనము.
প্রবঞ্চক: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
প্রবঞ্চনা: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
প্রবণতা: ఆశ కోరిక. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
প্রবন্ধ: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
প্রবাদ: పుకారు
প্রবাহ: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార వరుస.
প্রবাহিনী: నదులు
প্রবীণতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
প্রবৃতি: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
প্রবৃত্তি: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రభావం తలంపు భావం.
প্রবোধ: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
প্রভা: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
প্রভাকৰ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
প্রভাত: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রভাত_বেলা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রভাতফেৰি: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
প্রভাৱ: ప్రభావం తలంపు భావం.
প্রভাৱশালীতা: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
প্রভাৱহীনতা: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
প্রভু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
প্রভুতা: నాయకత్వం.
প্রভুত্ব: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. నాయకత్వం.
প্রভুভক্ত: స్వామి_భక్తుడు
প্রভেদ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
প্রমা: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
প্রমাণ: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. నిరూపణ నిశ్చయము.
প্রমাণ-পত্র: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
প্রমাণ_কর্তা: సాక్షి
প্রমাণ_কৰা: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
প্রমাণকর্তা: సాక్షి
প্রমাণকাৰী: సాక్షి
প্রমাণপত্র: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
প্রমাণযোগ্যতা: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
প্রমাণহীন: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
প্রমাতামহী: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
প্রমেহ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
প্রমেয়: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
প্রযত্ন: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
প্রযুক্তিগত_প্রশিক্ষণ: సాంకేతిక_శిక్షణ.
প্রযুক্তিবিদ্যা: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
প্রলাপ: పనికిరానిమాట.
প্রলাপ_বাক্য: పనికిరానిమాట.
প্রলাপোক্তি: పనికిరానిమాట.
প্রলেপ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము. లేపనం
প্রলোভ: పేరాశ లోభము.
প্রলোভন: రెచ్చగొట్టు. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
প্রলয়: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
প্রলয়াগ্নি: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
প্রশংসক: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
প্রশংসা: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
প্রশংসা_গীত: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
প্রশংসাবাক্য: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
প্রশস্তি: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
প্রশাখা: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
প্রশান্ত: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
প্রশান্ত_মহাসাগৰ: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
প্রশান্তি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. శాంతం ప్రశాంతం.
প্রশাসক: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
প্রশাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
প্রশাসনিক-খণ্ড: పరిపాలనా_విభాగము.
প্রশাসনিক_খণ্ড: పరిపాలనా_విభాగము.
প্রশিক্ষণ: శిక్షణ.
প্রশিক্ষণ-কেন্দ্র: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
প্রশিক্ষণ_কেন্দ্র: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
প্রশিক্ষার্থী: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
প্রশ্ন: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
প্রশ্ন-কর্তা: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্ন_কর্তা: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্নকর্তা: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
প্রশ্নকাকত: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
প্রশ্নবাচক_চিন: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
প্রশ্নবাচক_চিহ্ন: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
প্রশ্নবোধক_চিন: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
প্রশ্নবোধক_চিহ্ন: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
প্রশ্নমালা: పరీక్ష
প্রশ্নাৱলী: పరీక్ష
প্রশ্নোত্তৰ: ప్రశ్నోత్తరాలు.
প্রশ্বাস: నిశ్వాసము
প্রসন্নতা: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
প্রসাদ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
প্রসাধন: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
প্রসাধন_সামগ্রী: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
প্রসাধিকা: అలంకారిణి.
প্রসাৰ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
প্রসাৰণ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తరించుట వ్యాపించుట.
প্রসিদ্ধি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
প্রসূণ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
প্রসূতা: ప్రసవము._నొప్పులు.
প্রসূতা_ৰোগ: ప్రసవము._నొప్పులు.
প্রসূতি: ప్రసవస్థితి.
প্রসূতি_মহিলা: ప్రసవస్థితి.
প্রস্তাৱ: ప్రస్తావన
প্রস্তুতি: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
প্রস্তুতি_্পর্ব: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
প্রস্তুতিকৰণ: సమర్పించుట
প্রস্তৰ: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
প্রস্তৰ_মূর্তি: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
প্রস্তৰ_মূর্ত্তি: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
প্রস্থ: వెడల్పు
প্রস্থান: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
প্রস্ফুটন: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
প্রস্মৰণ: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
প্রস্রাবগাৰ: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
প্রস্রাৱকৰণ: మూత్రవిసర్జన
প্রস্রাৱগাৰ: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
প্রসৱ: ప్రసవము.
প্রসৱ_ক্রিয়া: ప్రసవము.
প্রসৱহীনতা: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
প্রহাৰ: గాయము దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
প্রহাৰ_কৰা: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
প্রহেলিকা: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
প্রহৰী: కాపలాదారుడు
প্রাইভেট_ছেক্রেটাৰী: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
প্রাকৃত: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
প্রাকৃত_ভাষা: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
প্রাকৃতিক_কার্য: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
প্রাকৃতিক_ঘটনা: ప్రాకృతికఘటన.
প্রাকৃতিক_ঠাই: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
প্রাকৃতিক_দুর্যোগ: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
প্রাকৃতিক_নিয়ম: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
প্রাকৃতিক_প্রক্রিয়া: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
প্রাকৃতিক_সংকট: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
প্রাকৃতিক_স্থান: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
প্রাঙ্গণ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
প্রাঙ্গন: ముంగిలి వాకిలి. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
প্রাচী: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
প্রাচীনতা: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
প্রাচীৰ: గోడ కుడ్యము. ప్రహరీ_గోడ.
প্রাচুর্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
প্রাচুর্য্য: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
প্রাচ্য: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
প্রাজ্ঞা: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
প্রাণ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
প্রাণ-নাশ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
প্রাণ_পখী_উৰি_যোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
প্রাণত্যাগ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
প্রাণধাৰী: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
প্রাণহীন: నిర్జీవము అప్రాణి.
প্রাণহীন_জগত: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
প্রাণায়াম: ప్రాణాయామం.
প্রাণী: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
প্রাণী_বিজ্ঞান: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
প্রাণী_বিজ্ঞানী: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
প্রাণীবিজ্ঞান: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
প্রাণীবিজ্ঞানী: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
প্রাতঃ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রাতঃকর্ম: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
প্রাতঃকার্য: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
প্রাতঃকাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রাদুর্ভাৱ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
প্রাদ্যোগিক: సాంకేతికశాస్త్రం.
প্রাধান্যতা: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
প্রাধ্যাপক: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
প্রাধ্যাপকী: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
প্রাধ্যাপিকা: ఆచార్యురాలు.
প্রান্ত: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
প্রান্তবাদ: ప్రాంతీయవాదము
প্রান্তৰ: రాష్ట్రం అంచు మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
প্রাপক: పొందువాడు పొందేవాడు
প্রাপ্তবয়স্ক: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
প্রাপ্তি: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
প্রাপ্যধন: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
প্রাবৃষ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
প্রার্থন্া: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
প্রার্থন্া-পত্র: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
প্রার্থন্া_গীত: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
প্রার্থ্্না: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
প্রাসাদ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
প্রাহ্ন: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
প্রায়শ্চিত: ప్రాయశ్చిత్తము
প্রায়শ্চিত্ত: ప్రాయశ్చిత్తము
প্রাৰম্ভ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
প্রিজম: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
প্রিজ্ম: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
প্রিটʼৰিয়া: ప్రిటోరియా.
প্রিটোৰিয়া: ప్రిటోరియా.
প্রিন্সিপাল: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
প্রিয়তমা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রিয়তা: ప్రేమ ఇష్టము.
প্রিয়া: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রীটৰিয়া: ప్రిటోరియా.
প্রীতি: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
প্রীতিভোজ: విందు విందుకాహ్వానము.
প্রেক্ষক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
প্রেক্ষাসন: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
প্রেছবার্গ: బ్రాతిస్‍లావా.
প্রেত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
প্রেতাত্মা: ప్రేతాత్మ.
প্রেতাৱৰণ: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
প্রেম: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం ప్రేమ మోహము వలపు.
প্রেম-পীৰিতি: ప్రేమవ్యవహారం
প্রেম-প্রসংগ: ప్రేమవ్యవహారం
প্রেম-প্রসঙ্গ: ప్రేమవ్యవహారం
প্রেম-প্রীতি: ప్రేమవ్యవహారం
প্রেম_প্রদর্শন: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
প্রেমকথা: ప్రేమకథ
প্রেমকাহিনী: ప్రేమకథ
প্রেমগুটি: మొటిమ గుల్ల.
প্রেমধাৰা: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
প্রেমপাত্রী: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রেমাশ্রু: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
প্রেমাসক্তা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রেমিকা: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রেয়সী: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
প্রেৰক: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
প্রেৰণকর্তা: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
প্রেৰণা: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
প্রৌঢ়: మధ్యవయస్కుడు.
প্রৌঢ়কাল: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
প্রৌঢ়া: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
প্রৌঢ়াৱস্থা: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
প্রয়াণ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
প্রয়াস: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
প্রয়োগ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
প্রয়োগ_কুশলতা: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
প্রয়োগ_কৌশল: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
প্রয়োগশালা: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
প্রয়োজন: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
প্রৱঞ্চক: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
প্রৱঞ্চনা: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
প্রৱণতা: ప్రభావం తలంపు భావం.
প্রৱন্ধক: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রৱন্ধকর্তা: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
প্রৱর্তক: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
প্রৱল_আক্রমণ: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
প্রৱাহ: ప్రవాహం దార.
প্রৱেশ: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
প্রৱেশ_দ্বাৰ: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము. మలుపు సందు
প্রৱেশ_পত্র: వీసా ప్రవేశపత్రం.
প্রৱেশ_পথ: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
প্রৱেশ_মাচুল: ప్రవేశ_రుసుము.
প্রৱেশ_শুল্ক: ప్రవేశ_రుసుము.
প্রৱেশদ্বাৰ: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
প্রৱেশিকা_পত্র: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
প্লাটুন: సైనికపటాలము.
প্লাম: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
প্লাম্বাৰ: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
প্লাষ্টাৰ: గచ్చు
প্লাষ্টিক: ప్లాస్టిక్.
প্লুটো: ప్లూటో యముడు
প্লেগ: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
প্লেট: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
প্ৰগ্ৰেম: ప్రోగ్రామ్.
প্ৰলেপ: పూతలు వెల్ల_వేయుట.
প্ৰলেপ_মজুৰি: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
পয়: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
পয়গম্বৰ: దేవదూత.
পয়দা: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
পয়মাল: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
পয়াণ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
পয়োধৰ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
পয়োধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
পয়োধৰ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
পয়োনিধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
পয়োভাৰ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
পৰ: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
পৰখ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
পৰগনা: మండలం తాలుక
পৰজা: ప్రజలు జనులు.
পৰজীৱি: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
পৰদা: అడ్డుగోడ తెర పరదా
পৰদা_প্রথা: పరదాపద్దతి.
পৰদাৰ: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
পৰদেশ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
পৰনাৰী: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
পৰনি্র্ভৰশীলতা: ఆధారపడటం
পৰপত্নী: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
পৰব: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము సంస్థ
পৰবশতা: ఆధీనత
পৰবশ্যতা: ఆధీనత
পৰভাত: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
পৰম_আনন্দ: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
পৰমপিতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰমব্রহ্ম: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰমাণু: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
পৰমাণু-যুদ্ধ: పరమాణుయుద్దం
পৰমাণু-সংখ্যা: పరమాణు_సంఖ్య.
পৰমাণু_যুদ্ধ: పరమాణుయుద్దం
পৰমাণু_সংখ্যা: పరమాణు_సంఖ్య.
পৰমাত্মা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰমাদেশ: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
পৰমানন্দ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰমার্থ: పరోపకారము
পৰমায়ু: వయస్సు ఆయువు
পৰমেশ্বৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰম্পৰা: ఆచారం సంప్రదాయము.
পৰম্পৰাবাদ: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు. సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
পৰম্পৰাবাদী: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం. సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
পৰলোক_হোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
পৰশ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
পৰশু: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
পৰশ্রীকাতৰতা: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
পৰসি: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
পৰস্ত্রী: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
পৰস্পৰতা: పరస్పరం పరస్పరత
পৰহি: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
পৰহিত: పరోపకారము
পৰাক্রম: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
পৰাগ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
পৰাগ_ৰেণু: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
পৰাঠ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
পৰাণ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
পৰামর্শ: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
পৰামর্শ্্দাতা: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
পৰামর্শ্্দান: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
পৰাৎপৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
পৰিকলন: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
পৰিকল্পনা: ఊహ. ప్రణాళిక పట్టిక.
পৰিকীর্ণ্্তা: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
পৰিক্রমণ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
পৰিক্রমা: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
পৰিচালক: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
পৰিচালন: నడుపుట తోలుట.
পৰিচালনা: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
পৰিচাৰিকা: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
পৰিচিত: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
পৰিচ্ছদ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
পৰিচয়: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
পৰিজন: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు పరివారము కుటుంబము
পৰিজ্ঞান: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
পৰিণতি: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
পৰিণাম: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
পৰিণীতা: వివాహిత పరిణీత.
পৰিণয়: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
পৰিতুষ্টি: తృప్తి సంతృప్తి
পৰিতৃপ্তি: తృప్తి సంతృప్తి
পৰিতোষ: తృప్తి సంతృప్తి
পৰিতোষক_সাহায্য: రాయితీ తగ్గింపు.
পৰিত্যক্ত: వెలివేయు.
পৰিত্যক্ত_কাপোৰ: పాతవి
পৰিত্যাগ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
পৰিদ্্র্শক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
পৰিধান_ভাগ: వస్త్ర_భాగము.
পৰিধি: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుకొలత మండలము. పరిధి కక్ష్య. పరిధి మండలము.
পৰিনাতি: మనవరాలు మనమరాలు. మునిమనుమడు మునిమనవడు
পৰিপত্র: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
পৰিপাটি: క్రమము వరుస పంక్తి.
পৰিপোষণ: పోషణ పోషణము.
পৰিপ্রেক্ষিত: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
পৰিবহন: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట. రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
পৰিবহন_কেন্দ্র: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
পৰিবহন_ভাৰা: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
পৰিবাহী: ప్రవాహకం ప్రవహిచు
পৰিবাৰ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. పరివారము కుటుంబము
পৰিবেষ্টন: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
পৰিবেষ্টনী: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
পৰিব্যাপ্তি: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
পৰিব্রাজনপ্রিয়তা: ఇష్టమైన_విహారము.
পৰিভাষা: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
পৰিভ্রমণ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
পৰিভ্রমণপ্রিয়তা: ఇష్టమైన_విహారము.
পৰিমণ্ডল: చుట్టుకొలత మండలము. పరిస్థితి
পৰিমল: సువాసన సుగంధము.
পৰিমাণ: మోతాదు పరిమాణము
পৰিমাপ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. పరిమాణము కొలత.
পৰিমিতি: కావలసినంత చాలినంత.
পৰিযোজনা: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
পৰিশুদ্ধি: సవరణ.
পৰিশোধ: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు. చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
পৰিশোধন: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
পৰিশ্রম: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. శ్రద్ధ
পৰিশ্রমী: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
পৰিশ্রান্তি: అలసట సేద.
পৰিষদ: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
পৰিষ্কাৰ: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
পৰিসমাপ্তি: అంతము సమాప్తము ముగియు. పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
পৰিসীমা: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
পৰিস্থিতি: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
পৰিহাস: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
পৰিহাৰ: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
পৰি্চর্চা: సభ ప్రసంగము.
পৰি্চর্যা: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
পৰি্দর্শক: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
পৰি্বর্জন: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
পৰি্বর্জ্জন: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
পৰি্ৱর্তন: పరివర్తనము
পৰি্ৱর্তন্্কাৰী: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
পৰি্ৱর্তন্্পন্থী: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
পৰি্ৱর্তন্্সাধ্যতা: వంగుట
পৰিয়াল: పరివారము కుటుంబము
পৰিয়ালৰ_মুৰব্বী: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
পৰিৱেশ: పరిస్థితి పర్యావరణము
পৰী: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
পৰীক্ষণ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
পৰীক্ষা: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష. పరీక్ష పరిశీలన. పరీక్ష. పరీక్ష.
পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
পৰীক্ষানল: పరీక్షనాళిక.
পৰীক্ষাৰ_ফলাফল: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
পৰুৱা: చీమ
পৰোপকাৰ: పరోపకారము
পৰোপকাৰিতা: పరోపకారము
পৰোৱা: భయం బీతి జంకు.
পৰোৱাই: భయం బీతి జంకు.
পৰোৱানা: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
পৱন: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ফʼৰিন্ট: ఫొరింట్.
ফইদা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ফকীৰ: పఖీరు సాధువు. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
ফকৰা-যোজনা: సామెతలు.
ফচল: పంట
ফজিৰ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ফটকা: బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
ফটা: పడగ పడిగె
ফটাকানি: తుడిచే_బట్ట పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
ফটো: పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
ফণধৰ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ফণা: పడగ పడిగె
ফণি: దువ్వెన
ফণী: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ফন্দ: మోసం టక్కు నడత.
ফন্দি: మోసం టక్కు నడత. చుట్టూ_తిరుగుట
ফল: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ফল-মূলৰ_গছ: పండ్లచెట్లు
ফল_উদ্যান: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ফলক: బోర్డ్ పలక.
ফলমূল: పండు ఫలము.
ফলশ্রুতি: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ফলাফল: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
ফলাহাৰ: ఫలాహారము
ফলাহাৰী: ఫలాహారి
ফলোদ্যান: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ফলৰ_গছ: పండ్లచెట్లు
ফাঁক: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
ফাঁকি: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ফাঁচী: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
ফাং: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ফাং-বাজী: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ফাই: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ফাইল: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
ফাউনটেন_পেন: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
ফাওতে_খোৱা: ఉచితము ఉదారము.
ফাওতে_খোৱা_মানুহ: ఉచితము ఉదారము.
ফাকতি: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ফাকি-ফুকা: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ফাট: చీలుట పగులుట. విరోధం శత్రుత్వం
ফাট_মেল: చీలుట పగులుట.
ফাণ্ড: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
ফাতিহা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ফাদাৰ: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
ফান্দ: ఎలుకలబోను. వల ఉచ్చు పాశం చుట్టూ_తిరుగుట
ফার্চী: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పారసి.
ফার্চী_ভাষা: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ফার্চী_লিপি: పారసి.
ফার্ণিচাৰ: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
ফার্নিচাৰ: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
ফার্মাচী: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ফার্মাচীষ্ট: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
ফার্মেচী: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ফাল: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
ফিচকাৰী: పిచకారి.
ফিজ: రుసుం ఫీజు
ফিজি: ఫిజి.
ফিটকিৰী: కట్టు పటిక.
ফিটা: టేప్ కొలత_పట్టి రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
ফিতাহি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ফিনলেণ্ড: ఫిన్_లాండ్.
ফিনলেণ্ড-বাসী: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ফিনলেণ্ড_বাসী: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ফিনলেণ্ডবাসী: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ফিনলেণ্ডী-ভাষা: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ফিনিছ: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ফিলিপাইন: ఫిలిపైన్స్. పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
ফিলিপাইন-বাসী: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপাইন_গণৰাজ্য: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপাইন_দ্বীপ-সমূহ: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
ফিলিপাইন_পেছো: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
ফিলিপাইন_বাসী: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপাইনবাসী: ఫిలిపైన్స్.
ফিলিপিনো: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
ফিৰি_অহা: తిరిగివచ్చు
ফিৰিঙতি: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ফিৰিঙনি: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ফু: ఊదు.
ফুঁক_্বাদ্য: ఊదుడువాయిద్యం.
ফুক: ఊదు.
ফুচ-ফাচ: గుసగుసలు
ফুচ-ফুচ: గుసగుసలు
ফুচফুচনি: గుసగుసలు
ফুট: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
ফুটনি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు ఈరు ఈపి.
ফুটপাথ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
ফুটবল: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
ফুটা: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంద్రంచేయటం
ফুটা-: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
ফুল: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ফুল-পেণ্ট: బారులాగు ప్యాంటు.
ফুল-বিশেষজ্ঞ: పుష్పజ్ఞాని
ফুলকবি: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
ফুলকবি_গছ: కోసుపువ్వుమొక్క
ফুলকলি: మొగ్గ పిందె.
ফুলদানি: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
ফুলদানী: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
ফুলবাৰী: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ফুলযুক্ত_উদ্ভিদ: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
ফুলি: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
ফুলি_উঠা: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
ফুলৰ_কলি: మొగ్గ పిందె.
ফুলৰ_টাব: పూలకుండి కూజా
ফুলৰ_বাগান: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ফুলৰ_বাগিচা: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ফুলৰ_মালা: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
ফুলৰি: పకోడి.
ফুৰচৎ: విశ్రాంతి విరామం.
ফুৰি_ভালপোৱা-: ఇష్టమైన_విహారము.
ফুৰুলি: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ফুৰ্টিবাজ_মানুহ: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
ফুৰ্টিবাজ_লোক: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
ফূর্তি: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. మత్తు
ফেঁট: పడగ పడిగె
ফেঁ্চা: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ফেক্টৰী: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ফেচকুৰি: పుసి కంటిపుసి.
ফেন: బుడగ. నురగ నురుగు.
ফেনাইল: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
ফেব্রুৱাৰী: ఫిబ్రవరి.
ফেশ্বন: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
ফেশ্বনেবুল: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
ফেহুঁ্জালি: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ফেৰাস: ఇనుము
ফেৰি: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
ফেৰীৱালা: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
ফেৰেনজাইটিজ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
ফৈচলা: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
ফোঁচফোচনি: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ফোঁটা: చినుకు చుక్క బిందువు
ফোঁপনি: ఆయాసము గస.
ফোটা: పాయ
ফোন: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
ফোপ-যহ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ফোপোলা_অংশ: తొర్రభాగము.
ফোপোলা_ভাগ: తొర్రభాగము.
ফোহা: కురుపు పుండు
ফোহোৰা: కురుపు పుండు
ফোৰিন্ট: ఫొరింట్.
ফোৱাৰা: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
ফৌজ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
ফৌজদাৰী: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
ফৌজদাৰী_আদালত: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
ফৌজদাৰী_ন্যায়ালয়: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
ফৌজদাৰী_্_কʼর্ট: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
ফ্রক: గౌను ఫ్రాక్.
ফ্রকচোলা: గౌను ఫ్రాక్.
ফ্রাংক: ఫ్రాక్.
ফ্রাঙ্ক: ఫ్రాక్.
ফ্রান্স: ఫ్రాన్స్.
ফ্রিজ: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
ফ্রেংক: ఫ్రాక్.
ফ্রেঙ্ক: ఫ్రాక్.
ফ্রেম: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. చట్రము ఫ్రేమ్. ఫ్రేము.
ফ্লেমিছ: బెల్జియామీ.
ফ্লোৰ: నేల
ফ্লোৰিন: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
ফয়চলা: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
ফয়দা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ফৰ: డాలు కేడెము
ফৰমা: మూస
ফৰমাইচ: ఆజ్ఞాపించుట
ফৰমাইচি: ఆజ్ఞాపించుట
ফৰমাচ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ফৰমান: ప్రకటనాపత్రము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ফৰমাহি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ফৰিস্তা: దేవదూత పకీరు.
ফৰিয়াদ: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
ফৰিয়াদী: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
বʼম্বে: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
বʼর্ড: బోర్డ్ పలక.
বʼর্ডাৰ: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
বʼহাগ: వైశాఖము
বʼহাগ_মাহ: వైశాఖము
বʼৰাগী: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
বঁট্া: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
বংগ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
বংশ: వంశము కులము జాతి కులం తెగ. వెదురు వెదురుబొంగు.
বংশ-কুল: వంశము కులము
বংশগত_শত্রুতা: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
বংশজ: సంతతి
বংশনাম: కులంపేరు జాతిపేరు.
বংশলতা: వంశవృక్షము
বংশানুক্রমিক_শত্রুতা: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
বংশানুক্রমিকতা: వంశానుక్రమము అనువంశికత
বংশাৱলী: వంశవృక్షము
বংশী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বইনা: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా. ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
বক: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
বক-বক: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
বকচিচ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. గ్రాట్యుటి పారితోషకము
বকনি: తిట్టుట దూషించుట.
বকবকনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
বকলেচ: కొక్కి గుండీ
বকলেছ: కొక్కి గుండీ
বকা-: తిట్టుట దూషించుట.
বকা-বকি: తిట్టుట దూషించుట.
বকেয়া: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు. బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
বক্-বকনি: ప్రేలాపన వాగుడు.
বক্তব্য: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
বক্তা: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
বক্তৃতা: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
বক্ত্র: తల శిరస్సు
বক্রগ্রীৱ: ఒంటె
বক্রতা: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
বক্ষ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বক্ষ-ঢাকনি: రవిక రైక.
বক্ষপ্রদেশ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বক্ষস্থল: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বক্স: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
বক্সিং: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
বকৰা: మేకపోతు మగమెక.
বগলী: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
বগা: సున్నం చూర్ణం సుద్ద. తెలుపు శ్వేతము తెల్లవారు తెల్లవాడు.
বগা_কোমোৰা???: బూడిదగుమ్మడి.
বগা_চূণ_পৰা: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
বগা_দাগ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
বগাঘৰ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
বগী_তাম: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
বগুৱা: దోగాడుట
বগৰি: రేగిపండు రేగ్గాయ.
বগৰী: రేగిపండు రేగ్గాయ.
বঙলা: బంగ్లా మేడ
বঙ্গ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
বচন: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. సంభాషణ మాటలు పలుకులు. మాట వాగ్దానము బాస.
বচা: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
বচা_পাৰিশ্ৰমিক: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
বচা_মজুৰি: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
বছনিয়া: బొసనియా.
বছনিয়া-হৰজোগোভিনা: బొసనియా.
বজাৰ: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
বজাৰ_কৰা-: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
বজ্জাত: గూండా రౌడి దాదా
বজ্রপাত: పిడుగుపాటు పిడుగుపాటు
বজ্রশিল: చెకుముకిరాయి
বজ্রা: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
বজ্রাঘাত: పిడుగుపాటు
বজ্ৰা: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
বঞ্চনা: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. హాస్యాస్పదము పరిహాసము
বটগছ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
বটবৃক্ষ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
বটল: సీసా.
বটলহি: సీసా.
বটালি: ఉలి సేనము శానము మొల. ఉలి.
বট্টী: వత్తి
বঠা: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
বঠি: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
বড়গছ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
বড়ি: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
বড়ো_লিবাৰেচন_টাইগাৰ: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
বড়ো_লিবাৰেচন_টাইগাৰ_ফʼর্চ: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
বডিচ: రవిక రైక.
বডীগার্ড: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
বঢ়া: వడ్డించుట
বণিক: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
বণিজ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
বণিয়া: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
বতাহ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
বত্রিশ: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
বতৰা: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
বদ-অভ্যাস: వ్యసనశీలత
বদগুণ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
বদন: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
বদনাম: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
বদনামী: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
বদভ্যাস: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
বদমাচ: గూండా రౌడి దాదా
বদমাছ: గూండా రౌడి దాదా
বদমাছী: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
বদমেজাজ: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
বদলি: పరివర్తనము బదిలీ
বদহজম: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
বদ্_মেজাজী: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
বদৰী: రేగిపండు రేగ్గాయ.
বধ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
বধিৰ: బదిరులు చెవిటివారు.
বধিৰতা: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
বধী: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
বধু: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
বন: ఆకుకూర కూరాకు. గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বন-মানুহ: కోతి
বননি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বনভোজ: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
বনমানুহ: కోతి
বনস্পতি_উৎপাদন: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
বনস্পতি_তেল: వేరుశెనగ_నూనె.
বনস্পতিৰ_অংগ: చెట్టుభాగము
বনস্পতিৰ_ভাগ: చెట్టుభాగము
বনা: దంపుడు
বনানি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বনিয়ন: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
বনুৱা: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
বনোৱা: తయారిచేయు.
বনোৱা_মজুৰি: తయారిచేయుట.
বন্তি: దీపము జ్యోతి
বন্দন: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
বন্দনা: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
বন্দিছ: పదాలు పద్యకావ్యము.
বন্দী: అరస్టుచేయడం కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. ఖైదీ నిర్భందితుడు.
বন্দীগৃহ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
বন্দীপণ: నష్టపరిహారము
বন্দীশাল_জেলখানা: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
বন্দুকধাৰী: తుపాకి_కాల్చువాడు.
বন্দুকবাজ: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
বন্দুধাৰী: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
বন্দোবস্ত: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
বন্দৰ: ఓడరేవు రేవు.
বন্দৱস্ত: ప్రణాళిక.
বন্ধ: సమ్మె బందు.
বন্ধক: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
বন্ধক_্লওঁ্তা: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
বন্ধন: ముడి చిక్కు. బంధనము. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
বন্ধনহীনতা: విడుదల
বন্ধনি: తాడు దారం త్రాడు.
বন্ধনী: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_). కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
বন্ধনী_চিন: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
বন্ধনী_চিহ্ন: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
বন্ধা-কবি: క్యాబేజి
বন্ধাকবি: క్యాబేజి
বন্ধাসময়: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
বন্ধু: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
বন্ধুতা: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
বন্ধুত্ব: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
বন্ধুত্বপূর্ণ্্তা: కలుపుగోలు
বন্ধ্যা_কৰণ: కుటుంబనియంత్రణ
বন্ধ্যাকৰণ: కుటుంబనియంత్రణ
বন্য-প্রাণী: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
বন্য_পশু: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
বন্যপ্রাণী: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
বনৰজা: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
বনৰী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বনৰীয়া_জন্তু: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
বপু: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ববাই: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
ববিন: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
বমি: వాంతి వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
বর্খাস্ত: తాత్కాలికతొలగింపు
বর্গ: శ్రేణి చతురస్త్రము. వర్గం.
বর্গফল: విస్తీర్ణము.
বর্গীকৰণ: వర్గీకరణ
বর্ণ: అక్షరము అచ్చరాలు. జాతి కులం తెగ.
বর্ণ-বিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বর্ণন: వర్ణన.
বর্ণন্া: వర్ణన.
বর্ণবিন্যাস: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বর্ণসংকৰ: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
বর্ণসঙ্কৰ: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
বর্ণান্ধতা: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
বর্ণ্্মালা: వర్ణమాల అక్షరమాల.
বর্তন: పాత్ర గుండా.
বর্তম্ান: వర్తమాన_కాలము.
বর্তম্ান_কাল: వర్తమాన_కాలము. వర్తమాన_కాలము.
বর্মা: మయన్మార్ బర్మా.
বর্মী_ভাষা: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
বর্ষণ্াভাৱ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
বর্ষপঞ্জি: క్యాలెండర్
বর্ষা: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বর্ষা_ঋতু: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বর্ষাকাল: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বর্ষাঙ্ক: తరగతి
বর্ষাবিঘাত: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
বর্হিন: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
বর্হী: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
বল: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బంతి బాలు బాల్.
বলশালিতা: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
বলহীনতা: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
বলাৎকাৰ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
বলিং: బౌలర్. బోలింగ్
বলিউড: బాలీవుడ్.
বলিদান: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
বলিষ্ঠতা: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
বলিয়ালি: వెర్రి తిక్క మోజు.
বলীয়া_কুকুৰ: పిచ్చికుక్క.
বলীয়া_হাতী: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
বলুকা: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
বল্ক: బెరడు.
বল্কল: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు.
বল্টু: బోల్ట్.
বল্পা: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
বল্লম: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
বলয়: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
বলৱান: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বশীকৰণ: వశీకరణ
বশীকৰণ_বিদ্যা: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
বসতিস্থল: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
বসন: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
বসন-ভূষণ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
বসন্ত: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
বসন্ত_ওলোৱা: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
বসন্ত_ৰোগ: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు. చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
বসন্তকাল: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
বসন্তদূত: కోకిల కోయిల
বসন্তী: కోకిల కోయిల
বসবাসকাৰী: నివాసి
বসুধা: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
বসুমতী: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
বস্তা: సంచి గోనె_సంచి బస్తా. మూట కట్ట బస్తా.
বস্তি: వీది బస్తీ గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
বস্তু: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
বস্তু-বাহানি: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
বস্তু_বিনিময়: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
বস্তুবাদিতা: భౌతికవాదం.
বস্ত্র: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
বস্ত্র-ভাগ: వస్త్ర_భాగము.
বস্ত্রভাণ্ডাৰ: వస్త్రాలయము
বস্ত্রাবৰণ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
বস্ত্রালয়: వస్త్రాలయము
বহন: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
বহা: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
বহা_কোঠা: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
বহিঃইন্দ্রিয়: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
বহির্বেশ: బయట వెలుపల.
বহিষ্কাৰ: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
বহিষ্কৰণ: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
বহিৰংগ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
বহিৰইন্দ্রিয়: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
বহিৰঙ্গ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
বহী: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
বহুঅর্থ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
বহুত: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
বহুদিন: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
বহুবচন: బహువచనము.
বহুমত: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
বহুমহলীয়া_ভৱন: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
বহুমূত্র্: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
বহুমূলীয়া: విలువైనఖనిజము.
বহুমূলীয়া_ৰতন: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
বহুমূলীয়া_ৰত্ন: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
বহুমূল্য: విలువైనఖనిజము.
বহুৰূপী: బహురూపములు అనేకరూపములు
বহুৱা: జోకరు వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
বহুৱালি: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
বহ্নি: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
বহ্নিমিত্র: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
বহ্নিশিখা: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
বহ্নিসখ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
বহৰী: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
বা): సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
বাঁস: వెదురు వెదురుబొంగు.
বাঁহ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వెదురు వెదురుబొంగు.
বাঁহগছ: వెదురు వెదురుబొంగు.
বাঁহী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বাঁৰী: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
বাংগালুৰু: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
বাংগালুৰু_জিলা: బెంగళూరు.
বাংলা: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి.
বাংলা-লিপি: బెంగాలి.
বাংলা_ভাষা: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
বাংলা_লিপি: బెంగాలి.
বাংলাদেশ: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
বাংলাদেশ_গণৰাজ্য: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
বাংলাদেশবাসী: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
বাংলাদেশী: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
বাংলো: బంగ్లా మేడ
বাই-চাইকেল: సైకిల్
বাইক: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
বাইচাইকেল: సైకిల్
বাইদেউ: మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు మరదలు వదిన
বাইবেল: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
বাইশ: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
বাওঁ্হাত: ఎడమచేయి
বাওনা: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
বাক: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
বাক-বিতণ্ডা: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. వితండవాదం.
বাক-যুদ্ধ: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
বাকচ: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
বাকপটুতা: సామెతలు.
বাকল: తోలు తొక్క పొట్టు
বাকলি: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు. పొట్టు తోలు.
বাকি: బాకూ.
বাকু: బాకూ.
বাকেট: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
বাক্: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
বাক্য: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. వాక్యము.
বাক্যজাল: పదజాలము
বাক্যার্থ: వాఖ్యార్థం.
বাগ: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
বাগদাদ: బాగ్దాద్.
বাগধাৰা_প্ৰয়োগৰ_ক্ষমতা: సామెతలు.
বাগান: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
বাগিচা: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
বাগীশ: వాగీశ్వరుడు
বাগীশ্বৰ: వాగీశ్వరుడు
বাগৰ_সলোৱা: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
বাঘ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
বাঘ-পোৱালি: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
বাঘজৰী: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కళ్ళెము
বাঘডোৰ: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
বাঘিনী: ఆడపులి.
বাঘৰ_মাহী: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
বাঙালী: బెంగాలులు
বাঙ্গালুৰু: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
বাঙ্গালুৰু_জিলা: బెంగళూరు.
বাচ: సువాసన గంధము మంచివాసన
বাচন: పాత్ర గుండా.
বাচমতী: బాసుమతిబియ్యం.
বাচমতী_চাউল: బాసుమతిబియ్యం.
বাচ্চা: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
বাচ্য: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
বাছ: బస్సు.
বাছ-আস্থান: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
বাছ_আস্থান: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
বাছ_টিকট: బస్_టికేట్.
বাছষ্টেণ্ড: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
বাছৰ_টিকট: బస్_టికేట్.
বাজনা: వాయిద్యము.
বাজি: పందెం పోటి కదుపు.
বাজী: గుర్రం అశ్వము సాహు.
বাজীকৰ: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
বাজীকৰণী: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
বাজু: బాసికము లలామకము.
বাজুবন্ধ: బాసికము లలామకము.
বাজেয়াপ্ত: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
বাঞ্ছা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
বাঞ্জুল: బ్రాజుల్.
বাট: సౌకర్యం సౌలభ్యం. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
বাটক: బటక్. బటక్_భాష.
বাটক_লিপি: బటక్_భాష.
বাটাৰ-মিল্ক: మజ్జిగ చల్ల.
বাটি: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గిన్నె. గిన్నె పాత్ర కప్పు
বাড়ি: కర్ర కట్టే
বাড়ৱাগ্নি: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
বাড়ৱানল: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
বাঢ়নী: చీపురు పొరక
বাঢ়ৈ: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
বাঢ়ৈগিৰী: వడ్రంగి.
বাণ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
বাণিজ্য: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
বাণী: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట.
বাণ্ডল: రాశి కుప్ప సమూహం.
বাণ্ডিল: రాశి కుప్ప సమూహం.
বাত: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. స్తనము రొమ్ము.
বাত-বিতণ্ডা: వాద_ప్రతివాదములు
বাতকর্ম: అపాయ_వాయువు.
বাতবিষ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
বাতব্যাধি: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
বাতানুকুলক: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতানুকুলন_যন্ত্র: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
বাতাবৰণ: పరిస్థితి వాతావరణము
বাতায়ন: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం.
বাতাৱৰণ: వాతావరణము
বাতি: దీపము జ్యోతి
বাতৰজ্জু: వెన్నెముక
বাতৰি: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు
বাতৰি_কাকত: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
বাতৰি_কাগজ_সংবাদ_পত্র: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
বাতৰিকাকত: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
বাথান: పాక కొట్టం దొడ్డి.
বাথৰুম: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
বাদ: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
বাদ-প্রতিবাদ: వాద_ప్రతివాదములు
বাদ-বিতণ্ডা: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. వితండవాదం.
বাদ-বিবাদ: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వాద_వివాదము తర్కము వాదన వాద_ప్రతివాదములు
বাদচাহী: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
বাদন: వాయిద్యంవాయించు.
বাদপ্রতিবাদ: వాద_ప్రతివాదములు
বাদশ্বাহ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి చక్రవర్తి
বাদশ্বাহী: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
বাদানুবাদ: వితండవాదం.
বাদাম: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు
বাদী: వాది.
বাদু: పప్పు ముట్టె టెంక.
বাদুলি: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
বাদুলী: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
বাদ্য-যন্ত্র: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
বাদ্য_যন্ত্র: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
বাদ্যযন্ত্র: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
বাধক: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
বাধা: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. అదుపు నియంత్రణ
বাধা-নিষেধ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
বাধা-বিঘিনি: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
বাধাদান: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
বাধ্য: నిస్సహాయత
বাধ্যবাধকতা: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
বান: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
বানচ: నేతకూలి
বানান: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
বান্দৰ: కోతి వానరము
বান্ধ: ముడి చిక్కు. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
বান্ধনি: కట్టుట నిర్మాణం
বান্ধোন: ముడి చిక్కు. బంధనము. హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
বান্ধৱ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
বান্ধৱী: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
বানৰ: కోతి వానరము
বাপ: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ తండ్రి నాన.
বাপু: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
বাপুজী: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
বাপেক: తండ్రికితండ్రి.
বাবা: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
বাবুল_গছ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
বামন: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
বামপন্থী: వేద_విరుద్ద_విధానము.
বামহাত: ఎడమచేయి
বামাকো: బామకో బామాకో.
বামাচাৰী: వేద_విరుద్ద_విధానము.
বার্ণ: బర్న్.
বার্তা: వార్త సమాచారం కబురు
বার্তাবহ: కాగడాపట్టువాడు
বার্তালাপ: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
বার্মাবাসী: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
বার্মিজ: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
বার্মিজ_লিপি: బర్మి.
বার্মুদিয়ান_ডলাৰ: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
বার্মু্দা: బెర్ముడా.
বার্লি: బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
বার্লিন: బెర్లిను.
বার্ষিক_উৎসৱ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
বার্ষিক_সমাৰোহ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
বার্ষিকী: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
বার্ষিকোৎসৱ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
বালক: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
বালি: ఇసుక
বালিকা: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
বালিঘৰ: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
বালিচৰ: ఇసుక
বালিছ: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
বালিৰ_চট: ఇసుక
বালী: బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
বালী_দ্বীপ: బాలి_దీవి.
বালী_ভাষা: బాలిభాష.
বালী_লিপি: బాలిభాష.
বাল্টি: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన. ఏతం.
বাল্টী: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
বাল্ব: బల్బు
বাল্য_বান্ধৱী: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
বাল্য_সখী: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
বাল্যকাল: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
বাল্যবান্ধৱী: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
বাল্যাৱস্থা: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
বাশৰী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বাষ্টেৰ: బాస్టెర్.
বাষ্টেৰে: బాస్టెర్.
বাষ্প: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
বাষ্প_ইঞ্জিন: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
বাষ্পীভৱন: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
বাস: సువాసన గంధము మంచివాసన
বাস_কৰোঁতা: నివాసి
বাস_স্থান: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
বাসনা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి. కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
বাসস্থান: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
বাসিন্দা: నివాసి
বাস্তু: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. వాస్తు.
বাস্তু_কলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
বাস্তুকলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
বাস্তুশাস্ত্র: వాస్తు_శాస్త్రము.
বাস্তৱ: నిజాయితి
বাস্তৱিকতা: నిజాయితి
বাসৰ: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
বাহ: గూడు పక్షిగూడు.
বাহক_পশু: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
বাহন: వాహనం. వాహనం బండి.
বাহন_চালন: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
বাহনশ্রেষ্ঠ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
বাহবা: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
বাহাদুৰ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বাহানা: సాకు వంక నెపము.
বাহামিয়ান_ডলাৰ: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
বাহি: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
বাহি_আহাৰ: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
বাহু: భుజము భుజ బాహువు.
বাহুবল: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
বাহ্য_অংগ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
বাহ্য_ইন্দ্রিয়: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
বাহ্যেন্দ্রিয়: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
বাহৰেইন: బహ్రెయిన్.
বাহৰেইন-বাসী: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
বাহৰেইন_বাসী: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
বাহৰেইনবাসী: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
বাহৰেইনিয়ান: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
বাহৰেইনী_ডিনাৰ: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
বাৎসল্য: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
বায়স: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
বায়ু: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. అపాయ_వాయువు.
বায়ু-সেনা: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
বায়ু-সেৱন: గాలిని_ఆస్వాదించుట
বায়ু_ত্যাগ: అపాయ_వాయువు.
বায়ু_মোনা: గాలి_తిత్తి.
বায়ু_সেনা: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
বায়ু_সেৱন: గాలిని_ఆస్వాదించుట
বায়ুকোষ: గాలి_తిత్తి.
বায়ুমণ্ডল: వాతావరణము
বায়ুশৰ: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
বায়ুসেনা: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
বায়ুসেনাধ্যক্ষ: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
বাৰ: రోజు దినము అహము. ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. వాయిదా వంతు. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
বাৰক: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
বাৰবণিতা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বাৰবধু: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বাৰবিলাসিনী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বাৰমুদা_বাসী: బర్మూడావాసి
বাৰমুদাবাসী: బర్మూడావాసి
বাৰম্বাৰতা: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
বাৰশিঙা: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
বাৰাঙ্গনা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বাৰাণসী: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
বাৰাণসীবাসী: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
বাৰাণ্ডা: వరండా వసారా
বাৰি: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
বাৰিদ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
বাৰিধি: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
বাৰিষা: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বাৰিষা_বতৰ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বাৰিষাকাল: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বাৰীচোৱা: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
বাৰীন্দ্র: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
বাৰু: డాలు కేడెము
বাৰুদ: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
বাৰেপৈয়াঁতী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বিংশ: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
বিকলাংগ: వికలాంగులు అంగహీనులు.
বিকলাংগতা: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
বিকলাঙ্গ: వికలాంగులు అంగహీనులు.
বিকলাঙ্গতা: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
বিকল্পহীনতা: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
বিকাশ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
বিকাৰ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
বিকিৰণ: కిరణాలుచేర్చుట
বিকুল: బాకా.
বিকৃতি: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
বিকৃতি-বিজ্ঞানী: మానసికశాస్త్రవేత్త.
বিকৃতি_বিজ্ঞানী: మానసికశాస్త్రవేత్త.
বিক্রম: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
বিক্রী: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
বিক্রী_কক্ষ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
বিক্রী_কৰোঁতা: అమ్ముట
বিক্রেতা: అమ్ముట
বিক্রয়_কক্ষ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
বিক্ষোভ: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ.
বিগ্রহ: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
বিঘিনি: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিঘ্ন: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
বিচকুট: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
বিচক্ষণতা: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
বিচনা: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
বিচনা_চাদৰ: పడక పక్క పాన్పు.
বিচনি: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
বিচনী: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
বিচার্য_বিষয়: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
বিচাৰ: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. ఆలోచన విచారము విచారణ పరీక్ష వెదుకు గాలింపు. పరీక్ష పరిశీలన. పరిశీలన వెదకుట. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
বিচাৰ-বিবেচনা: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
বিচাৰ-বুদ্ধি: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
বিচাৰক: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు. పంచాయితీ
বিচাৰক_মণ্ডলী: న్యాయపీఠం
বিচাৰধাৰা: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
বিচাৰপতি: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
বিচাৰপীঠ: న్యాయపీఠం
বিচাৰালয়: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
বিচাৰৱান: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
বিচিত্রতা: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
বিচূর্ত্তি: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
বিচ্ছেদ: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
বিচ্যুতি: లోపము దోషము
বিচৰণ: సంచారము విహారము.
বিছকেক: బిక్సెక్.
বিছনা: పరుపు పాన్పు.
বিছাউ: బిసావ్.
বিজুতি: తప్పు పొరపాటు
বিজুলী: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
বিজুলী_ইঞ্জিন: విద్యుత్‍మోటర్
বিজুলী_ভৱন: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
বিজুলীঘৰ: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
বিজ্ঞতা: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
বিজ্ঞপ্তি: ప్రకటన విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
বিজ্ঞান: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
বিজ্ঞানী: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
বিজ্ঞাপন: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
বিজয়: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
বিজয়স্তম্ভ: జయస్తంభము
বিটপী: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
বিড়ম্বনা: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. హాస్యాస్పదము పరిహాసము
বিড়লী: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
বিড়াল: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
বিড়াল_জাতীয়_জন্তু: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
বিড়াল_বংশী: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
বিত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
বিতচকু: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
বিতণ্ডা: వితండవాదులు. వితండవాదం.
বিতণ্ডাবাদী: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
বিতান: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
বিতুষ্ট: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
বিতৃষ্ণা: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
বিত্ত: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
বিত্ত-মন্ত্রালয়: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
বিত্ত_মন্ত্রালয়: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
বিত্তীয়_পৰামর্শ্্দাতা: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
বিত্তীয়_সাহায্য: ఆర్థిక_సహాయము
বিতৰক: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
বিতৰণ: పంచుట
বিদায়: వీడ్కోలు
বিদাৰণ: విరకొట్టు విరుచు.
বিদূষক: జోకరు
বিদেশ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
বিদেশী: విదేశి పరదేశి.
বিদ্বতা: పాండిత్యం వైదుష్యం
বিদ্বান: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
বিদ্বেষ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
বিদ্বেষাভাব: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
বিদ্বেষাভাৱ: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
বিদ্যমানতা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
বিদ্যা: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
বিদ্যা-উপাধি: విద్యాబిరుదు.
বিদ্যা........: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
বিদ্যাপীঠ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
বিদ্যার্থিনী: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
বিদ্যার্থী: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
বিদ্যার্থীনী: విద్యార్థి.
বিদ্যালয়: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
বিদ্যুত: విద్యుత్తు
বিদ্যুত_ইঞ্জিন: విద్యుత్‍మోటర్
বিদ্যুৎ: విద్యుత్తు
বিদ্যুৎ_প্রবাহ: విధ్యుత్ కరెంట్.
বিদ্যুৎশক্তি: విద్యుత్తుశక్తి
বিদ্রোহ: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
বিদ্রোহী: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
বিধাতা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
বিধাতাপুৰুষ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
বিধান: చట్టం శాసనము.
বিধান-পৰিষদ: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
বিধান-সভা: విధానసభ విధానమండలి.
বিধান_পৰিষদ: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి. విధానసభ విధానమండలి.
বিধানবাদ: లౌకికవాదం.
বিধানসভা: విధానసభ విధానమండలి.
বিধায়ক: సభ్యుడు. సభ్యుడు.
বিধি: చట్టం శాసనము. పద్దతి
বিধি-বিৰুদ্ধতা: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
বিধেয়ক: బిల్లు.
বিধৱা: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
বিননি: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
বিনম্রতা: వినయము.
বিনা_মজুৰি: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
বিনামূলীয়া_শিক্ষা: ఉచితవిద్య.
বিনাশক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
বিনাশী: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
বিনায়ক_দামোদৰ_সাৱৰকাৰ: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
বিনিময়: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి. వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
বিনিময়-পত্র: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
বিনিময়_পত্র: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
বিনিয়োগ: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
বিনিয়োজন: వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
বিনীত_অনুৰোধ: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
বিনোদন: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
বিনোৱা_ভাবে: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
বিন্দু: చినుకు చుక్క బిందువు బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
বিন্ধন: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
বিন্ধা: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
বিপক্ষ: విపక్షం ప్రతిపక్షం ప్రతిపక్షము విపక్షము.
বিপক্ষতা: పక్షపాతము భేదభావాలు.
বিপণি: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
বিপত্তি: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপদ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপদ-আপদ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপদ-বিঘিনি: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপদ_কাল: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
বিপদকাল: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
বিপল্প: వికల్పము అనిశ్చయము.
বিপাক: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিপিন: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
বিপুলতা: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
বিপ্লৱী: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
বিপ্্র্যয়: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
বিপৰীতপক্ষ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
বিফলতা: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
বিবাদ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
বিবাদী: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
বিবাহ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
বিবাহ-বিচ্ছেদ: విడాకులు
বিবাহিত: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
বিবাহিত_পুৰুষ: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
বিবাহিত_মহিলা: వివాహిత పరిణీత.
বিবাহিতা: వివాహిత పరిణీత.
বিবিধতা: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বিবুদ্ধিতা: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
বিবেক: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
বিবেকহীনতা: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
বিবেকানন্দ: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
বিবেচনা: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
বিবেচনাৱান: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
বিবৰ: రంధ్రము కన్నము. మార్గము దారి.
বিভা: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
বিভাগ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
বিভাজন: భాగహారము భాగించడం విభజన. విరోధం శత్రుత్వం
বিভাৱৰী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
বিভিন্নতা: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বিভীষিকা: భయం బీతి జంకు. భయంకరము
বিভু: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
বিভেদ: విరోధం శత్రుత్వం
বিভ্রম: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
বিমংগল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
বিমঙ্গল: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
বিমান-চালক: విమానచోదకుడు పైలెట్
বিমান-যাত্রা: విమానయాత్ర
বিমান_চালক: విమానచోదకుడు పైలెట్
বিমান_বন্দৰ: విమానాశ్రయం.
বিমান_যাত্রা: విమానయాత్ర
বিমানকোঠ: విమానాశ్రయం.
বিমানঘাট: విమానాశ్రయం.
বিমানশালা: విమానాశ్రయం.
বিমানাঙ্গন: విమానాశ్రయం.
বিম্ব: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
বিল: బిల్లు. బిల్లు లెక్క_చీటి.
বিলক্ষণতা: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
বিলম্ব: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
বিলম্বতা: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
বিলাই: దుస్థితి అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিলাই-বিপত্তি: దుస్థితి అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বিলাত: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
বিলাপ: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
বিলাসপ্রিয়: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
বিলাসবহুল: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
বিলাসিতা: విలాసవంతం.
বিলাহী: టమోటా
বিলীন: విలీనము కలియు.
বিলুপ্ততা: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
বিলেপ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
বিলোপ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
বিল্লি: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
বিশ: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
বিশালতা: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
বিশাৰদ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
বিশিষ্টতা: విశిష్టత విశేషత.
বিশুদ্ধ_ওজন: నికరబరువు నికరతూకం.
বিশুদ্ধ_বতাহ: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
বিশুদ্ধ_বায়ু: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
বিশুদ্ধতা: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
বিশুদ্ধহীনতা: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
বিশুদ্ধি: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
বিশৃংখলতা: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
বিশৃংখলা: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
বিশৃঙ্খলতা: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
বিশৃঙ্খলা: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
বিশেষ_অধিকাৰ: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
বিশেষ_উপায়: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
বিশেষজ্ঞ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
বিশেষজ্ঞতা: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
বিশেষণ: విశేషణము
বিশেষতা: విశిష్టత విశేషత.
বিশেষাধিকাৰ: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
বিশেষ্য: నామవాచకము
বিশ্ব: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
বিশ্ব-ব্রহ্মাণ্ড_বিশ্ব_ব্রহ্মাণ্ড: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্ব_মণ্ডল: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্ব_যুদ্ধ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
বিশ্বকোষ: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
বিশ্বচক্র: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্বজগত: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্ববিদ্যালয়: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
বিশ্বব্রহ্মাণ্ড: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্বযুদ্ধ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
বিশ্বসৃষ্টি: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিশ্বাস: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక. నమ్మకము
বিশ্বাসঘাতকতা: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
বিশ্বাসঘাতকী: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
বিশ্বাসভাজন: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
বিশ্বাসযোগ্য_লোক: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
বিশ্বাসহীনতা: అవిశ్వాసము.
বিশ্বাসী: స్వామి_భక్తుడు
বিশ্বাসৰ_পাত্র: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
বিশ্রাম: విశ్రాంతి విరామం.
বিশ্রাম_স্থল: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
বিষ: విషము ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
বিষ-বেমাৰ: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
বিষ_বেদনা: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
বিষ_্দাঁত: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
বিষধাৰী_সাপ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
বিষধৰ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
বিষবৈদ্য: ముంగిస.
বিষম_সংখ্যা: బేసి_సంఖ్య
বিষম_ৰাশি: బేసి_సంఖ్య
বিষমতা: అసందర్భము
বিষমত্ব: అసందర్భము
বিষমসংখ্যা: బేసి_సంఖ్య
বিষাক্ত-সাপ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
বিষাণ: దంతాలు పళ్లు
বিষাদ: శోకం దుఃఖం.
বিষান্ন: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
বিষালী_্দাঁত: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
বিষুৱ-সংক্রান্তি: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
বিষুৱ_ৰেখা: భూమధ్యరేఖ
বিষুৱৰেখা: భూమధ్యరేఖ
বিষয়: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము
বিষয়া: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. అధికారి.
বিষয়াগিৰী: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. ఆఫీసరు యజమాని.
বিসংগতি: అసందర్భము
বিসঙ্গতি: అసందర్భము
বিসাৰ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
বিসূচিকা: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
বিস্কিট: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
বিস্কুট: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
বিস্তাৰ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
বিস্তৃতি: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
বিস্ফোৰণ: విస్పోటన. ధడ్_అను_శబ్దం
বিস্মৃতি: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
বিস্ময়: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
বিস্ময়বোধক_চিন: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
বিস্ময়বোধক_চিহ্ন: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
বিস্মৰণ: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
বিহ: విషము
বিহংগম: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
বিহগ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
বিহগী: ఆడ_పక్షి పక్షి.
বিহফোঁহা: కురుపు పుండు
বিহান: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
বিহাৰ: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
বিহাৰী: బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
বিহ্বলতা: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
বি্সর্জন: నిమజ్జనము
বিয়নী: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
বিয়পি_থকা-: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
বিয়া: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
বিয়েৰ: బీరు
বিয়ৈ: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
বিয়োগ: తీసివేత వ్యవకలనము. వియోగము.
বিয়োগ_হোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
বিয়োগান্ত: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
বিৰ: బిర్.
বিৰক্ত: విసుగు_చెందుట
বিৰক্তি: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము. విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. చిరాకు రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట. విసుగు_చెందుట
বিৰতি: విరామము. శెలవు సెలవు రజా.
বিৰহ: విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
বিৰহ-বেদনা: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
বিৰাগ: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
বিৰাজ: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
বিৰাজমানতা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
বিৰাট: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
বিৰাম: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. శెలవు సెలవు రజా.
বিৰামহীনতা: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
বিৰাল্লিশ: నలభైరెండు 42
বিৰিংগুটি: గోళీలు.
বিৰিখ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
বিৰোধ: శతృత్వము విరోధం ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఖండన విరోధించడం వివాదం
বিৰোধক: విరోదకులు శత్రువులు.
বিৰোধাচৰণ: శతృత్వము విరోధం
বিৰোধাভাস: కాదనుట మారాడుట
বিৰোধিতা: శతృత్వము విరోధం శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
বিৰোধী: విపక్షం ప్రతిపక్షం విరోదకులు శత్రువులు.
বিৰোধী_পক্ষ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
বিৰোধী_ভাব: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
বিৱাহ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
বিৱৰ: రంధ్రము కన్నము.
বিৱৰণ: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বিৱৰণিকা: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
বিৱৰণী: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বীজ: విత్తనం బీజము.
বীজ_গণিত: బీజగణితము.
বীজ_সিঁচা-: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
বীজ_সিঁচাৰ_মজদুৰি: నాటుకూలి.
বীজ_ৰোপন: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
বীজকৰণ: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
বীজাণু: రోగక్రిములు. సూక్ష్మ_క్రిములు.
বীজৰোপন: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
বীডা: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
বীমা: భీమా
বীৰ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বীৰ_পুৰুষ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
বীৰ_সাৱৰকাৰ: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
বীৰত্ব: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. ప్రాణత్యాగము.
বীৰাঙ্গনা: వీర_వనిత సబల.
বুক: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বুকষ্টল: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
বুকু: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
বুকু_কঁপ্া-: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
বুকুচোলা: రవిక రైక బ్లౌస్.
বুকুৰ_পোৰণি: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
বুগী: బుగీ_భాష. బుగీ. బుగీ.
বুগী_ভাষা: బుగీ_భాష.
বুগী_লিপি: బుగీ.
বুজ: విచారణ పరీక్ష
বুজনি: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
বুজনি-সুজনি: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
বুজনি-সুতনি: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
বুজাপৰা: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
বুজাবুজি: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
বুট: శనగలు.
বুটা-বছা: తీగలు లతలు
বুটাম: బటన్ గుండి.
বুডাপেষ্ট: బుడాపేస్ట్.
বুঢ়া: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
বুঢ়া_আঙুলি: బొటనవేలు.
বুঢ়াকাল: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
বুঢ়ী: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
বুঢ়ী_মানুহ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
বুতাম: బటన్ గుండి.
বুতাম_ঘৰ: కాజా గుండీ_బెజ్జం
বুদবাৰ: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
বুদবুদ: బుడగ. నురగ నురుగు.
বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
বুদ্ধ_প্রতিমা: బుద్దునివిగ్రహము
বুদ্ধ_মূর্তি: బుద్దునివిగ్రహము
বুদ্ধ_মূর্ত্তি: బుద్దునివిగ్రహము
বুদ্ধদেৱ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
বুদ্ধি: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুদ্ধিমত্তা: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুদ্ধিমন্ত: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
বুদ্ধিমান: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
বুদ্ধিশালী: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
বুদ্ধিশূন্য: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
বুদ্ধিশূন্যতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
বুদ্ধিহীন: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
বুদ্ধিহীনতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
বুধ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. బుధవారం సౌభాగ్యవారం
বুধ-গ্রহ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
বুধবাৰ: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
বুধি: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুধি-সুধি: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
বুনিয়াদ: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
বুভুক্ষা: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
বুলগেৰিয়া: బల్గేరియా.
বুলগেৰিয়া_ভাষা: హంగేరియన్.
বুলগেৰিয়ান: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్.
বুলগেৰিয়ান_লিপি: హంగేరియన్.
বুলডেজাৰে: బుల్_డోజర్.
বুলি: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
বুৰবুৰি: నురగ నురుగు.
বুৰুজ: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
বুৰুণ্ডি: బురిండి.
বুৰুণ্ডি-বাসী: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
বুৰুণ্ডি_বাসী: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
বুৰুণ্ডিবাসী: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
বুৰুণ্ডিয়ান: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
বৃক্ষ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
বৃক্ষত্বক: బెరడు.
বৃক্ষশাখা: కొమ్మ శాఖ.
বৃক্ষৰোপণ: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
বৃটিছ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
বৃতি: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
বৃত্ত: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. వ్రుత్తము చక్రము.
বৃত্ত_পৰিধি: చుట్టుకొలత మండలము.
বৃত্ত_সীমা: చుట్టుకొలత మండలము.
বৃত্তান্ত: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
বৃত্তি: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
বৃদ্ধ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
বৃদ্ধ_নাৰী: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
বৃদ্ধ_পুৰুষ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
বৃদ্ধা: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
বৃদ্ধাংগুলি: బొటనవేలు.
বৃদ্ধাংগুষ্ঠ: బొటనవేలు.
বৃদ্ধাৱস্থা: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
বৃদ্ধি: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
বৃন্ত: కాడ తొడిమ తొటిమి.
বৃন্দাবন: బృందావనము.
বৃশ্চিক: వృశ్చికరాశి.
বৃশ্চিক_ৰাশি: వృశ్చికరాశి.
বৃশ্চিকৰাশি: వృశ్చికరాశి.
বৃষ: వృషభరాశి. ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
বৃষ_ৰাখি: వృషభరాశి వృషభము.
বৃষ_ৰাশি: వృషభరాశి.
বৃষ_ৰাশিৰ_লোক: వృషభరాశి వృషభము.
বৃষভ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు. వృషభరాశి వృషభము.
বৃষভ_ৰাশি: వృషభరాశి వృషభము.
বৃষ্টি: వర్షము
বৃষ্টিহীনতা: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
বৃষৰাশি: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
বৃষৰাশিৰ_লোক: వృషభరాశి వృషభము.
বৃহদন্ত্র: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
বৃহস্পতি: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
বৃহস্পতি-গ্রহ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
বৃহৎ_পক্ষী: పెద్ద_పక్షి.
বে: మేమే.
বে-বে: మేమే.
বে_বে: మేమే.
বেঁ্কা: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
বেং: కప్ప
বেংকক: బ్యాకాక్.
বেইজিং: బ్రీజింగ్.
বেইমানী: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
বেইৰুট: బెరూత్.
বেকাৰ: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
বেকাৰী_দোকানী: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
বেকিং_পাওদাৰ: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
বেক্টেৰিয়া: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
বেগ: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. ప్రవాహం దార వేగము జోరుగా తీవ్రత మూట కట్ట బస్తా. భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
বেগম: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
বেগা-বেগি: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
বেগাই: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
বেঙেনা: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
বেঙেনা_গছ: వంకాయ వంగ_కాయ.
বেঙ্কক: బ్యాకాక్.
বেচ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
বেচিন: సింక్ బేసిన్.
বেচোঁতা: అమ్ముట
বেজ: బ్యాడ్జి
বেজাই: శోకం దుఃఖం.
বেজালি: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
বেজাৰ: శోకం దుఃఖం.
বেজি: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
বেজিৰ_কাম: అల్లిక
বেজী: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
বেজী-ছেদ: సూది_రంధ్రము.
বেজী-বিন্ধা: సూది_రంధ్రము.
বেঞ্চ: చెక్కపీట పీట. బెంచి.
বেঞ্চি: చెక్కపీట పీట.
বেট: బంతికర్ర తెడ్డు.
বেটছমেন: బ్యాట్స్_మెన్.
বেটা-বেটী: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
বেটাৰী: సెల్ బ్యాటరీ.
বেটিং: బ్యాటింగ్.
বেড-কভাৰ: పడక పక్క పాన్పు.
বেণাৰস: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
বেণু: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
বেণ্ডেজ: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
বেত: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
বেতন: వేతనము జీతము భత్యము. నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
বেথা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
বেদ: వేదము.
বেদখলকাৰী: బయటత్రోయుట
বেদখলী: బయటత్రోయుట
বেদনা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. శోకం దుఃఖం.
বেদিকা: వేదిక
বেদী: అరుగు తిన్నె వేదిక. వేదిక
বেনিন: బెనిన్.
বেনিন-বাসী: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
বেনিন_বাসী: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
বেনিনবাসী: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
বেনিনীজ: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
বেন্দেজ: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
বেপাৰ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
বেপাৰী: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
বেফাই: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
বেবেৰিবাং: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
বেমাৰ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
বেমাৰ-আজাৰ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
বেমাৰী: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
বেল: సీతాఫలం
বেলকনি: వరండా వసారా చూరు ఇంటికప్పు.
বেলগ্রেড: బిల్‍గ్రేడ్.
বেলজিয়াম: బెల్జియం.
বেলজিয়াম-বাসী: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
বেলজিয়ামবাসী: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
বেলজিয়ামীভাষা: బెల్జియామీ.
বেলট_পেপাৰ: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
বেলন: అప్పడాలకర్ర.
বেলনা: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
বেলফাষ্ট: బెలఫాట్స్
বেলা: సమయము కాలం అవకాశం
বেলাৰুচ-বাসী: బెలారస్_వాసి.
বেলাৰুচবাসী: బెలారస్_వాసి.
বেলাৰুচিয়ান: బెలారస్_వాసి.
বেলি: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
বেলিফুল: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
বেলুন: బెలూను గాలిగుమ్మటం
বেলুন_যান: వాయు_యానము
বেল্ট: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
বেশ-ভূষা: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
বেশধাৰী: బహురూపములు అనేకరూపములు
বেশ্যা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
বেশ্যাগমন: వేశ్య.
বেশ্যাগামী: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
বেশ্যালয়: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
বেষ্টনি: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
বেহু: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
বেহুচ: మూర్చ
বেহেলা: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
বেয়নেট: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
বেয়া: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
বেয়া-খবৰ: చెడు_సమాచారము.
বেয়া_কথা: చెడుమాటలు తిట్టు
বেয়া_কাম: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
বেয়া_চিন্তা: అమంగళం నష్టం.
বেয়া_চেহেৰাৰ_মানুহ: కురూపి
বেয়া_দিন: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
বেয়া_ব্যৱহাৰকাৰী: అవ్యవహారితము అశక్యము.
বেয়া_মন্তব্য: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
বেয়া_মানুহ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
বেয়া_লিখনি: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
বেয়া_সপোন: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
বেয়া_সোণ: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
বেয়াদপি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
বেৰ: గోడ కుడ్యము.
বেৰণ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
বেৰা: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. గోడ కుడ్యము. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
বেৰি: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
বেৰিষ্টাৰ: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
বেৰোজগাৰ: నిరుద్యోగము
বৈকুণ্ঠ_পয়াণ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
বৈজ্ঞানিক: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
বৈজ্ঞানিক_উপকৰণ: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
বৈজ্ঞানিক_সজুলি: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
বৈজয়ন্তী: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
বৈঠক: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
বৈঠকখানা: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
বৈদিক_্ধর্ম: హిందూమతం.
বৈদ্যশালা: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
বৈদ্যুতিক_্তাঁতশাল: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
বৈধতা: సమయం గడువు
বৈপৰীত্যতা: కాదనుట మారాడుట
বৈবিধ্য: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
বৈভৱ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
বৈমাতৃ: సవతితల్లి సవితితల్లి
বৈমাতৃ_ভনী: అక్క చెల్లెలు
বৈমানিক: విమానచోదకుడు పైలెట్
বৈমানিক_আক্রমণ: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
বৈষম্য: అసందర్భము
বৈয়াম: డబ్బా డబ్బ
বৈৰাগ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
বৈৰাগ্য: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
বৈৰাগ্যহীনতা: వైరాగ్యము
বৈৰী: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
বৈৰীতা: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
বোছনিয়া: బొసనియాయి.
বোছনিয়া-বাসী: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
বোছনিয়া-ভাষা: బొసనియాయి.
বোছনিয়া_বাসী: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
বোছনিয়া_ভাষা: బొసనియాయి.
বোছনিয়াবাসী: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
বোজ: భారము బాధ్యతలు.
বোজা: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
বোজা_কঢ়িওৱা_পশু: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
বোজা_বাহক_পশু: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
বোজাই_মজুৰি: మోతకూలి
বোট্চৱানা: బోత్సవానా.
বোধ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
বোধগম্য_অপৰাধ...: సహింపరాని_తప్పు
বোধগম্যতা: లభించడం ప్రాప్తించడం
বোধতা: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
বোধযুক্ততা: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
বোধশক্তি: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
বোধহীনতা: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
বোধি: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
বোনাচ: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
বোপাই: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
বোবা: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
বোবা_ছোৱালী: మూగి నోరులేని మూకవారు.
বোবা_মহিলা: మూగి నోరులేని మూకవారు.
বোম: బాంబు
বোমা: బాంబు
বোম্বাই: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
বোম্বাইবালা: ముంబాయివాసులు
বোর্খা: బురకా బుర్కా ముసుగు.
বোর্ড: బోర్డ్ పలక.
বোল: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
বোলছবি: సినిమా చలనచిత్రము
বোৱন: నేత
বোৱা-কটা_উপকৰণ: నేతపనిముట్లు.
বোৱা-কটা_সঁজুলি: నేతపనిముట్లు.
বৌ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. వదిన
বৌ-পিতাই: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
বৌটি: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
বৌদ্ধ: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
বৌদ্ধ_ধর্ম: బౌద్దమతం.
বৌদ্ধ_ধর্মাৱলম্বী: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
বৌদ্ধ_বিহাৰ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
বৌদ্ধ_ভিক্ষু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
বৌদ্ধ_ভিক্ষুণী: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
বৌদ্ধ_মঠ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము. సంఘం.
বৌদ্ধ_মন্দিৰ: బౌద్దమందిరము.
বৌদ্ধ_সন্যাসী: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
বৌদ্ধ_সাধু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
বৌদ্ধ_স্তুপ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
ব্যংগ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ব্যংগ_চিত্র: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
ব্যক্তি: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ব্যক্তিগত_সচিব: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
ব্যক্তিগতকৰণ: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
ব্যক্তিত্ব: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
ব্যগ্রতা: ఆత్రుత ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ব্যঙ্গ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ব্যঙ্গ-উক্তি: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ব্যঙ্গ_চিত্র: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
ব্যঞ্জন: హల్లులు వ్యంజనములు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ব্যঞ্জন_বর্ণ: హల్లులు వ్యంజనములు.
ব্যতিক্রম: క్రమభంగం విఘ్నం
ব্যথা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. శోకం దుఃఖం.
ব্যভিচাৰ: లంచగొండితనము
ব্যভিচাৰিণী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ব্যভিচাৰী: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ব্যভিচাৰী_ব্যক্তি: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ব্যভিচাৰী_লোক: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ব্যস্ততা: పనిలోనిమగ్నత.
ব্যাকৰণ: వ్యాకరణము
ব্যাখ্যা: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
ব্যাঘাত: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
ব্যাঘ্র: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
ব্যাধ: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
ব্যাধি: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ব্যাপকতা: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
ব্যাপ্তি: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
ব্যামাগাৰ: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ব্যাস: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
ব্যায়াম_শালা: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ব্যায়ামশালা: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ব্যুহ: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
ব্যুৎপত্তি: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
ব্যয়: ఖర్చు వ్యయము.
ব্যৱধান: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
ব্যৱসায়: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ব্যৱসায়িক_কাগজ-_পত্র: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
ব্যৱসায়িক_দস্তাবেজ: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
ব্যৱসায়ী: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ব্যৱসায়ীলোক: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
ব্যৱস্থা: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. వ్యవస్థ
ব্যৱস্থাপক: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
ব্যৱস্থাপনা: ఏర్పాటు వ్యవస్థ
ব্যৱহাৰ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
ব্যৱহাৰ.........: ఉపయోగించుట
ব্যৱহাৰ_কুশলতা: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
ব্যৱহাৰ_নজনা-: అవ్యవహారితము అశక్యము.
ব্রঞ্জ: స్టీలు
ব্রণ: కురుపు పుండు
ব্রত: సంకల్పం నిర్ణయం
ব্রহ্মদেশ: మయన్మార్ బర్మా.
ব্রহ্মপুত্র: బ్రహ్మపుత్ర.
ব্রহ্মমণ্ডল: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ব্রহ্মসূত্র: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
ব্রহ্মাণ্ড: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ব্রা: రవిక రైక.
ব্রাছ: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
ব্রাজিল: బ్రెజిల్.
ব্রাণ্ডী: బ్రాందీ
ব্রাতিস্লাভা: బ్రాతిస్‍లావా.
ব্রাহ্মমুহূর্ত: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ব্রিটিছ_পাউণ্ড: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ব্রিটেইন: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ব্রুছেলছ: బ్రసేల్స్.
ব্রেইলী: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ব্রেইলী_লিপি: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ব্রেচিয়াৰ: రవిక రైక.
ব্রেড: రొట్టె బ్రెడ్.
ব্রেণ্ডী: బ్రాందీ
ব্লাউজ: రవిక రైక బ్లౌస్.
ব্লাড_গ্রুপ: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ব্লাড_বেংক: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ব্লাড_বেঙ্ক: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ব্লেক: భ్లాక్.
ব্লেকবʼর্ড: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ব্লেকবোর্ড: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ব্লেকমেইল: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
বয়স: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
বয়ান: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
বয়াম: డబ్బా డబ్బ
বৰ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
বৰ_কথা: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
বৰকথা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
বৰকাপোৰ: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
বৰগছ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
বৰঙণি: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
বৰজনা: బావ
বৰণ: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
বৰতোপ: ఫిరంగి.
বৰদিন: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
বৰপেৰা: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
বৰফ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
বৰবাদ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
বৰবেমাৰ: కుష్టు కుష్టురోగము.
বৰবেমাৰী: కుష్టురోగి
বৰমতা: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
বৰমতালি: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
বৰল: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
বৰশী: గాలము. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
বৰষুণৰ_বতৰ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
বৰা: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
বৰাই: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
বৰাঙ্গ: తల శిరస్సు
বৰাহ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
বৰি: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ভঁ্ৰাল: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు భాండాగారము ఖజానా.
ভঁ্ৰাল_ঘৰ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
ভঁ্ৰালী: బండాగారం ఖజానా.
ভংগিমা: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ভকত: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ভক্ত: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ভক্তি: భక్తి వినయము
ভক্তিহীন: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
ভক্ষণ: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
ভগ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ভগনীয়া: పారిపోవు పలాయించు.
ভগা-বটা_কৰা_কর্মী: మరమ్మత్తు_కారుడు.
ভগিনী: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ভগিয়াৰ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ভগ্নাংশ-বস্তু: వస్తు_భాగము
ভগ্নাৱশেষ: శిధిలములు
ভগ্নী: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ভগৱান: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ভগৱান_বুদ্ধ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ভগৱান_মহাবীৰ: మహావీరుడు
ভঙা-: విరకొట్టు విరుచు. విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ভঙ্গি: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ভঙ্গিমা: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ভজলুক: మిరపకాయ మిరప.
ভঞ্জন: విరచుట
ভটিয়নী-প্রৱাহ: ప్రవాహము.
ভণ্টি: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు చిన్న_చెల్లెలు.
ভণ্টী: చిన్న_చెల్లెలు.
ভণ্ডামি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ভণ্ডালি: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ভতিজা: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ভতিজা_ছোৱালী: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ভতিজা_লʼৰা: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ভতিজী: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ভদকা: ఓడ్కా బోడ్కా.
ভদ্রতা: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ভনী: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు చిన్న_చెల్లెలు.
ভনী-্জোঁৱাই: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
ভনীটি_নিজা_ভনী: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ভন্টি: మరదలు వదిన
ভবেশ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ভমক: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు
ভল্লুক: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ভস্ম: బూడిద భస్మము.
ভাঁজ: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
ভাই: సోదరుడు సహోదరుడు. సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు బావ బావమరది మరది
ভাইচ_প্রেচিডেণ্ট: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
ভাইটি: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
ভাও: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
ভাও-ভংগি: కులుకూతూనడవటం.
ভাও-ভঙ্গি: కులుకూతూనడవటం.
ভাও_জোৰা: నాటకము నటన అభినయము.
ভাখাৰী: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
ভাগ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అధ్యయము పాఠము. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. స్థానం ఫీల్డ.
ভাগ-ফল: భాగఫలము.
ভাগ-বাটোৱাৰা: విభజన.
ভাগফল: భాగఫలము.
ভাগিদাৰ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ভাগিন: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ভাগিন_ছোৱালী: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ভাগিন_লʼৰা: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ভাগিনী: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ভাগীৰথী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ভাগ্য: అదృష్టము భాగ్యము.
ভাগৰ: అలసట సేద. మత్తు తూగు
ভাঙ: విరచుట
ভাঙন: విరకొట్టు విరుచు.
ভাঙি_পেলোৱা-: విరకొట్టు విరుచు.
ভাঙি_যোৱা-: విరకొట్టు విరుచు.
ভাঙোন: విరకొట్టు విరుచు.
ভাঙোনমুখিতা: నాశనం విరగటం విరవటం.
ভাজি: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
ভাটা: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ভাটি: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ভাটিখানা: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ভাটৌ: ఆడచిలుక. రామచిలుక
ভাটৌ(জনী): ఆడచిలుక.
ভাটৌ_চৰাই: రామచిలుక
ভাট্টা: భత్యం బత్తెం
ভাড়া: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
ভাণ্ড: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
ভাণ্ডাৰ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. భాండాగారము ఖజానా.
ভাত: అన్నం
ভাতিজী: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ভাদ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ভাদ_মাহ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ভাদ্র: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ভানু: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ভাপ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
ভাপ_ইঞ্জিন: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
ভাপনাও: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ. పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
ভাব: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము.
ভাব-বিভোৰতা: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ভাব-বিহ্বলতা: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ভাব_বিভোৰতা: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ভাব_বিস্তাৰ: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
ভাবনা: భావన అభిప్రాయము. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ভাবনি: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ভাবাবেশ: భావావేశము మనోవికారము.
ভাবার্থ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
ভাবীকাল: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ভাবীযুগ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ভাবুকি: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ভার্চিটি: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
ভার্যা: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ভাল: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ভাল_কথা: మంచిమాట.
ভাল_দিন: మంచిరోజు సుదినం.
ভাল_বংশ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ভাল_ব্যৱহাৰ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
ভাল_ভাগ্য: మంచి_అదృష్టము.
ভাল_মানুহ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
ভাল_সোণ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
ভালপোৱা: ప్రేమ ఇష్టం గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. ప్రేమ మోహము వలపు.
ভালু: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ভালুক: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ভালেট্টা: వెలెటా వాలెటా.
ভাষণ: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
ভাষা: భాషా పలుకు.
ভাষা-বিজ্ঞান: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
ভাষা_বিজ্ঞান: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
ভাষান্তৰ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
ভাষান্তৰকাৰী: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ভাষান্তৰণ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ভাষান্তৰিত_কৃতি: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
ভাষাবিজ্ঞান: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
ভাষাবিজ্ঞানী: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ভাষাবিদ: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ভাষাবৈজ্ঞানিক: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ভাষাশৈলী: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
ভাস্কো-দা-গামা: వాస్కోడిగామా.
ভাস্কৰ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ভায়ʼলিন: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
ভায়োলিন: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
ভাৰ: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
ভাৰত: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ভাৰত_মহাসাগৰ: హిందూమహాసముద్రము.
ভাৰতবর্ষ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ভাৰতবাসীৰ: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ভাৰতীয়: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ভাৰতীয়_টকা: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ভাৰবাহী: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ভাৰবাহী_জন্তু: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ভাৰবাহী_পশু: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ভাৰসা: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
ভাৰসাম্যতা: సంతులనం సమానత్వం.
ভাৰসাম্যহীনতা: అసంతులితము
ভাৰা: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
ভাৰাতীয়া: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
ভাৱনা: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ভিকহু: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ভিক্টোৰিয়া: విక్టోరియా_మహరాణి.
ভিক্ষা: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
ভিক্ষান্ন: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
ভিক্ষাবৃত্তি: భిక్షాటన
ভিক্ষু: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ভিক্ষুণী: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ভিখাৰী: బిచ్చగాడు.
ভিছা: వీసా ప్రవేశపత్రం.
ভিটি_লেভূ: సువా.
ভিতৰুৱা_অংগ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
ভিতৰুৱা_অঙ্গ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
ভিতৰুৱা_অর্থ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
ভিতৰুৱা_ভাব: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
ভিন্নতা: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ভিলনিয়াছ: విలనియస్.
ভিলাই: బిలాయ్.
ভিয়েটনাম: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
ভিয়েটনাম_সমাজবাদী_গণৰাজ্য: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
ভিয়েটনামিজ: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
ভিয়েটনামী: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
ভিয়েটনামী_ডং: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
ভিয়েটনামীজ: వియత్నామి.
ভিয়েনা: వియనా
ভিৰ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ভীতি: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
ভীতি_্প্রদর্শন: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ভীম: అప్పడాలకర్ర.
ভীমৰাও_আম্বেদকাৰ: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
ভীমৰাও_ৰামজী_আম্বেদকাৰ: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
ভীষণতা: భయంకరము
ভীৰু: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
ভীৰু_পুৰুষ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
ভীৰুতা: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ভুক-ভুক: మొరుగుట మొరుగు.
ভুচি: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ভুজ: భుజము భుజ బాహువు.
ভুজংগ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ভুজংগম: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ভুজগ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ভুন-ভুন: గుణగుణ.
ভুন-ভুননি: గుణగుణ.
ভুনভুন: గుణగుణ.
ভুনভুননি: గుణగుణ.
ভুর্জপত্র: భోజపత్రము
ভুল: తప్పు పొరపాటు
ভুল-ক্রুটী: తప్పు పొరపాటు
ভুল-চুক: తప్పు పొరపాటు
ভুল-ত্রুটি: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
ভুল-ভাল: తప్పు పొరపాటు
ভুল-ভ্রান্তি: తప్పు పొరపాటు తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
ভুল_চিন: తప్పు_గుర్తు X.
ভুল_চিহ্ন: తప్పు_గుర్తు X.
ভুল_ধাৰণা: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ভুৱন: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ভুৱনেশ্বৰ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. భువనేశ్వర్.
ভূ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ভূ-ক্ষৰণ: భూసారము.
ভূ-খণ্ড: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ভূ-গর্ভ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
ভূ-তত্ত্ব: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূ-তত্ত্ববিদ: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ভূ-তল: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ভূ-পদার্থ_বিজ্ঞান: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
ভূ-পৃষ্ঠ: భూమి ధరిత్రి ధరణి భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ভূ-বিজ্ঞান: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূ-বিজ্ঞানী: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ভূ-বিদ্যা: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূ-ভাগ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভূ-ভৌতিক_বিজ্ঞান: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
ভূ-সম্পত্তি: భూ_సంపద
ভূ-স্খলন: ఏటవాలు
ভূঁই: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
ভূখণ্ড: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ভূগোল: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ভূগোল_বিজ্ঞান: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ভূগোল_বিদ্যা: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ভূগোল_শাস্ত্র: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ভূজ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
ভূটান: భూటాన్
ভূটান_বাসী: భూటానీయుడు.
ভূটানবাসী: భూటానీయుడు.
ভূটানী: భూటానీయుడు. భూటానీ జోంకా.
ভূটীয়া: భూటానీయుడు.
ভূত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ভূত-প্রেত: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ভূত_কাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ভূতকাল: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ভূতত্ত্ব: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূদাৰ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ভূধৰ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ভূপ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ভূপতি: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ভূপাল: బోపాల్.
ভূপাল_চহৰ: బోపాల్.
ভূবিদ্যা: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ভূভাগ: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভূমধ্য-সাগৰ: భూమధ్యసాగరము.
ভূমধ্য_ৰেখা: భూమధ్యరేఖ
ভূমধ্যসাগৰ: భూమధ్యసాగరము.
ভূমধ্যৰেখা: భూమధ్యరేఖ
ভূমি: మట్టి మన్ను. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
ভূমিকা: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
ভূমিগৃহ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ভূমিষ্ঠ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ভূমিসংকট: సంయోగభూమి
ভূমিস্খলন: భూసారము.
ভূলোক: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ভূস্খলন: ఏటవాలు
ভূৰ: బల్లకట్టు.
ভূৱন: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ভৃগু: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
ভৃঙ্গ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ভৃত্যতা: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
ভেক: కప్ప
ভেকভুজ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ভেকাহি: చీవాట్లు
ভেকুলী: కప్ప
ভেকোলা: కప్ప
ভেঙুচালি: కులుకూతూనడవటం. పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
ভেজাল_সোণ: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
ভেটি: వేదిక మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
ভেড়া: గొర్రె.
ভেড়া-ৰখীয়া: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
ভেড়া_ছাগলী(জনী): గొఱ్రె
ভেড়াৰখীয়া: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
ভেড়ী: గొఱ్రె
ভেণ্ডি: బెండకాయ
ভেণ্ডী: బెండకాయ బెండకాయ
ভেদ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. విరోధం శత్రుత్వం
ভেদ-বাঁতি: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
ভেদবমি: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
ভেনিজুৱেলা-বাসী: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ভেনিজুৱেলা_বাসী: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ভেনিজুৱেলান: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ভেনিজুৱেলাবাসী: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ভেম: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ভেল: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు. బల్లకట్టు.
ভেলভেট: పట్టు. మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
ভেলেকী: గారడి మంత్రతంత్రము
ভেলেকীবাজী: గారడి మంత్రతంత్రము
ভেষজ: ఔషధం మందు దవా
ভেৰনি: బురదనేల చిత్తడినేల
ভেৰা: గొర్రె.
ভোঁটা: కాగడ
ভোক: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ভোক্তা: వినియోగదారుడు
ভোগ: నైవేద్యం ప్రసాదం. వినియోగం వినియోగించటం అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
ভোগ-বিলাস: భోగ_విలాసాలు భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ভোগবিলাস: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ভোগায়তন: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ভোজন: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ভোজন-ঠেলা: మిరపకాయ మిరప.
ভোজনালয়: భోజనాలయము భోజన_శాల.
ভোজনেচ্ছা: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ভোট: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
ভোটদাতা: ఓటరు.
ভোটদান: ఓటువేయుట.
ভোটদান_পত্র: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
ভোটাধিকাৰ: ఓటుహక్కు
ভোদা: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ভোন-ভোননি: మెల్లని_ధ్వని గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
ভোম: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
ভোমোৰা: తాండ్రచెట్టు తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ভোমোৰা_গছ: తాండ్రచెట్టు
ভৌ-ভৌ: మొరుగుట మొరుగు.
ভৌগোলিক_ক্ষেত্র: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ভৌতিক_বিজ্ঞান: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
ভৌতিক_সামগ্রী: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
ভৌতিকবাদ: భౌతికవాదము.
ভ্রম: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. తప్పు పొరపాటు మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ভ্রমণ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. సంచారము విహారము.
ভ্রমণপ্রিয়তা: ఇష్టమైన_విహారము.
ভ্রমৰ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ভ্রমৰক: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ভ্রষ্টা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ভ্রষ্টাচাৰ: లంచగొండితనము
ভ্রষ্টাচাৰী: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
ভ্রাতা: సోదరుడు సహోదరుడు.
ভ্রান্ত_ধাৰণা: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ভ্রান্তি: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. తప్పు పొరపాటు
ভ্রু: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
ভ্রুণ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ভ্রূণহত্যা: భౄణహత్య
ভয়: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
ভয়-ডৰ: భయం బీతి జంకు.
ভয়-ভীত: భయం బీతి జంకు.
ভয়-ভ্রান্তি: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
ভয়-সংশয়: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
ভয়পূর্ণ্্তা: భయపూర్ణత
ভয়হীনতা: దైర్యము
ভয়াতুৰা: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ভয়াবহতা: భయంకరము
ভৰ: బరువు భారము తూకము.
ভৰক: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ভৰকনি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ভৰণ-পোষণ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ভৰদ্বাজ: భరధ్వాజా_ఋషి.
ভৰদ্বাজ_ঋষি: భరధ్వాజా_ఋషి.
ভৰলুৱা_কাকতি: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
ভৰসা: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక.
ভৰা: నింపుట
ভৰি: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
ভৰিৰ_বস্ত্র: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
ভৰিৰ_্_গাঁঠি: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
ভৱন: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
ভৱসাগৰ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ভৱিষ্যত: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ভৱিষ্যত_বাণী: భవిష్యవాణి.
ভৱিষ্যতকাল: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ভৱিষ্যতবাণী: భవిష్యవాణి.
ভৱিষ্যবক্তা: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
ভৱিষ্যবাণী: భవిష్యవాణి.
মʼহ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
মʼৰা: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
মʼৰা_চৰাই: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
মʼৰা_পাখি: నెమలి_ఈకలు.
মংগল: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
মংগলবাৰ: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
মংগলময়: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
মংগোলিয়া: మంగోలియా.
মংগোলিয়া_গণৰাজ্য: మంగోలియా.
মংগোলীয়া: మంగోలియా.
মইনা: గోరింక మైన.
মইনা_চৰাই: గోరింక మైన.
মইনা_শালিকা: గోరింక మైన.
মইমতালি: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. నియంత పాలకుడు.
মকর্দ্্মা: వ్యాజ్యము దావా.
মক্কা: మక్కా.
মক্কাশৰিফ: మక్కా.
মক্ষিকা: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
মক্ষী: ఈగ.
মকৰ: మకరరాశి.
মকৰ_ৰাশি: మకరరాశి.
মকৰন্দ: మకరందము తేనె.
মকৰল: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
মকৰা: సాలెపురుగు చిన్నపురుగు.
মকৰা_জাল: బూజు.
মকৰাজাল: బూజు.
মকৰৰাশি: మకరరాశి.
মখমল: పట్టు. మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
মখা: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
মগজু: మనస్సు హృదయం. మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
মগনিয়াৰ: బిచ్చగాడు.
মগু: పెసలు పెసరు. పెసలు.
মগুমাহ: పెసలు పెసరు. పెసలు.
মগ্নতা: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
মগৰ: మొసలి మకరం
মগৰ_মাছ: మొసలి మకరం
মগৰীব: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
মঙলবাৰ: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
মঙহ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
মঙ্গল: మేలు సంక్షేమము.
মঙ্গলবাৰ: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
মঙ্গোলিয়া: మంగోలియా.
মঙ্গোলিয়া_গণৰাজ্য: మంగోలియా.
মঙ্গোলীয়: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు. మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
মঙ্গোলীয়_জাতি: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
মঙ্গোলীয়া: మంగోలియా.
মঙ্গোলীয়ান: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
মচ-মচ: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
মচজিদ: మసీదు.
মচলা: మసాలాదినుసులు. మసాలా.
মচিদ: మసీదు.
মচুৰ: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
মচুৰ_দাইল: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
মচুৰ_মাহ: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
মছজিদ: మసీదు.
মছলা: మసాలాదినుసులు. మసాలా మసాలా.
মছুৱা: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
মজদুৰ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
মজদুৰি: కూలి
মজদুৰী: కూలి
মজনু: మజును.
মজনুঁ: మజును.
মজলিচ: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
মজা: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
মজিয়া: నేల
মজুতকাৰী: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
মজুতদাৰ: వ్యాపారస్థుడు.
মজুৰ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
মজুৰি: వేతనము పారితోషకము జీతము కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. నేతకూలి
মঞ্চ: రంగస్ధలము వేధిక. అరుగు తిన్నె వేదిక.
মঞ্চকর্মী: నటుడు ఆటగాడు
মঞ্জুৰ: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
মঞ্জুৰি: అనుమతి అంగీకారం అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
মটৰ: మోటారువాహనం మోటారుబండి బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
মটৰ_কাৰ: కారు మోటారు_కారు.
মটৰ_গাড়ী: మోటారువాహనం మోటారుబండి కారు మోటారు_కారు.
মটৰ_চাইকেল: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
মটৰ_নাও: మోటారు_బోట్.
মটৰমাহ: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
মঠ: బౌద్దమందిరము.
মডেল: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
মণি: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. కనుపాప కంటిపాప.
মণি-মাণিক্য: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
মণিপুৰ: మణిపూర్.
মণিপুৰী: మణిపురి.
মণিমালা: రత్నాలహారము.
মণ্ডপ: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము మంటపము మండపము
মণ্ডল: సమూహం కూడలి మండలి దళం. భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి మండలము.
মণ্ডলী: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
মত: ఆలోచన విచారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
মত_অমিল: మతభేదము.
মতগর্ব: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
মতণ্ডা: అక్రమ_సంబంధము
মতদাতা: ఓటరు.
মতদান: ఓటువేయుట.
মতদান_পত্র: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
মতভিন্নতা: మతభేదము.
মতভেদ: మతభేదము.
মতমতনি: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
মতলব: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము మోసం టక్కు నడత. సంబంధము బంధము.
মতলীয়া_হাতী: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
মতা: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
মতা-মেকুৰী: పిల్లి గండుపిల్లి.
মতা_উট: ఒంటె ఎడారిఓడ.
মতা_ঘোঁৰা: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
মতা_মʼহ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
মতা_মʼহ_পোৱালি: దూడ
মতা_মানুহ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
মতা_সিংহ....???: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
মতাধিকাৰ: ఓటుహక్కు
মতানৈক্য: మతభేదము.
মতান্তৰ: మతభేదము.
মতান্ধতা: దురభిమానము
মতামত: సలాహా అభిప్రాయము.
মতি: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
মতি-বুদ্ধি: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
মতি_মালা: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
মতিমান: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মত্ত: మత్తుపదార్థము
মত্ততা: మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
মত্তাৱস্থা: మత్తు
মথন: చిలుకుట మథించుట
মথনী: కవ్వం.
মথনী_মাৰি: కవ్వం.
মথাউৰি: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
মথুৰা: మధుర మధురానగరం.
মদ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
মদপী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদাহী: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
মদিৰা: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
মদিৰা-পাত্র: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
মদিৰা-পান: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
মদিৰাগৃহ: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
মদিৰাপান: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
মদিৰালয়: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
মদ্য: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
মদ্যপান: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
মধু: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
মধুকাল: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
মধুকৰ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুচন্দ্রিকা: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
মধুপ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুপাত্র: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
মধুপায়ী: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুফল: బొప్పాయి పరిందకాయ.
মধুব্রত: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুমক্ষিকা: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুমাস: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
মধুমেহ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి. మలేరియా చలిజ్వరం.
মধুযামিনী: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
মধুলিহ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুলেহ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুলেহী: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মধুৰ_ভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
মধুৰতা: మధురము తియ్యదనము మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
মধুৰি: జామచెట్టు
মধুৰি_আম: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
মধুৰিআম: జామచెట్టు
মধ্য_আফ্রিকা: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
মধ্য_আফ্রিকান_গণতন্ত্র: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
মধ্য_প্রদেশ: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
মধ্যপ্রদেশ: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
মধ্যবয়সীয়া: మధ్యవయస్కుడు.
মধ্যবয়স্ক: మధ్యవయస్కుడు.
মধ্যম_ৰাতি: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
মধ্যমা: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
মধ্যমা_আঙুলি: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
মধ্যমান: సరాసరి సగటు.
মধ্যান্তৰ: విరామము.
মধ্যাৱকাশ: మధ్యవిరామం
মধ্যৰাতি: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
মন: మనస్సు హృదయం. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
মনঃক্লেশ: శోకం దుఃఖం.
মনঃপ্রক্রিয়া: మానసిక_ప్రక్రియ.
মনচুন: ఋతుపవనాలు.
মনত_পৰা: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
মনন: ఆలోచన
মনস্তাপ: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. శోకం దుఃఖం.
মনুষ্য_জাতি: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মনুষ্যতা: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
মনুষ্যলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মনো-বিজ্ঞান: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
মনো_বিজ্ঞান: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
মনোকষ্ট: శోకం దుఃఖం. మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
মনোনয়ন: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
মনোবল: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
মনোবিকাৰ: మనోవికారము.
মনোবিকৃতি: మనోవికారము.
মনোবিজ্ঞান: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము. మనోవిజ్ఞానము
মনোবিজ্ঞানী: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মনোবিদ্যা: మనోవిజ్ఞానము
মনোবৃত্তি: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মনোবেগ: మనోవికారము.
মনোবেদনা: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
মনোবৈজ্ঞানিক: మనోవైజ్ఞానికుడు.
মনোভাব: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము. మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মনোভাবনা: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মনোযোগ: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
মনোযোগিতা: ఏకాగ్రత
মনোৰঞ্জন: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
মনোৰথ_প্রাপ্তি: ఇష్టపూరితము.
মনোৰথপূর্ণ্্তা: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
মনোৱস্থা: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মন্তব্য: సలాహా అభిప్రాయము. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
মন্তেভিডিঅʼ: మాట్నవిడియో.
মন্ত্র: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
মন্ত্রালয়: మంత్రి_కార్యాలయము
মন্ত্রী-মণ্ডল: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
মন্ত্রীমণ্ডল: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
মন্থন: చిలుకుట మథించుట అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
মন্থৰতা: మెల్లగా మృదువుగా.
মন্দ: పాలు
মন্দত্ব: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
মন্দা: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
মন্দাকিনী: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
মন্দাগ্নি: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
মন্দাৱস্থা: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
মন্দিৰ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
মপেড: మోటారుసైకిల్. మోటారుసైకిల్.
মম: మైనము
মমতা: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. మోహము వ్యామోహము.
মমবাতি: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
মমৰ_কাগজ: లిట్మస్_కాగితం
মর্জি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
মর্জ্জি: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
মর্ত্য: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
মর্ত্যলোক: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মর্দন: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
মর্ম: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
মর্ম_স্থল: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
মর্ম_্স্থান: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
মর্মৰ_প্রস্তৰ: పాలరాయి.
মর্যাত: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মর্যাদা: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
মল: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం మొగ్గ పిందె. మురికి మకిల మడ్డి మైల పూత.
মল-মাহ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
মল_ত্যাগ: మలవిసర్జన
মলত্যাগ: మలవిసర్జన
মলদ্বাৰ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
মলম: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
মলম-পটী: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
মলস্তম্ভ: కంబళ్ళి.
মলা_???: జారు జాడీ.
মলি: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
মলিনতা: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
মল্লক্রীড়া: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মল্লভূমি: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
মল্লযুঁজ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মল্লযুদ্ধ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মল্লযোদ্ধা: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
মশক: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
মসৃণতা: జిడ్డు జిగట.
মস্কিল: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
মস্কো: మాస్కో.
মস্তক: తల శిరస్సు
মস্তি: మత్తు
মস্তিষ্ক: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
মহ: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
মহকুমা: మండలం తాలుక శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
মহত: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
মহতালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
মহত্ত্ব: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
মহত্ব: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহত্বহীনতা: మహత్వహీనము.
মহব্বত: ప్రేమ ఇష్టం
মহম্মদ_চাহেব: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
মহল: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
মহলা: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
মহলীয়া_বেপাৰী: టోకు_వ్యాపారి.
মহা: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
মহা-নগৰ: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
মহা-নগৰী: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
মহা_অৰণ্য: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
মহা_কাব্য: మహాకావ్యము
মহা_যুদ্ধ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
মহাকাব্য: మహాకావ్యము
মহাকাশ: ఖగోల_క్షేత్రము.
মহাগ্রীৱ: ఒంటె
মহাজগত: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
মহাজন: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
মহাজ্ঞান: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
মহাজ্ঞানী: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
মহাত্মা: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
মহাত্মা_গান্ধী: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
মহাদেউ: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
মহাদেশ: ఖండము
মহাদৈ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
মহাধাতু: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
মহাধিবক্তা: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
মহানগৰ: మహానగరము
মহানতা: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহানির্দেশক: గొప్ప_డైరెక్టరు
মহানিশা: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
মহানুভৱতা: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
মহাপণ্ডিত: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
মহাপুৰুষ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
মহাপ্রলয়: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
মহাপ্রস্থান: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মহাপ্রয়াণ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মহাবিদ্বান: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
মহাবিদ্যালয়: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
মহাবিশ্ব: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
মহাবীৰ: మహావీరుడు
মহাভদ্রা: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
মহাভাৰত: మహాభారతము
মহামূর্খ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
মহাযাত্রা: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মহাযুদ্ধ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
মহাসচিব: ప్రధానకార్యదర్శి
মহাসমুদ্র: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
মহাসাগৰ: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
মহাৰ_লʼৰা: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
মহাৰজা: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
মহাৰণ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
মহাৰাজ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
মহাৰাণী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
মহাৰাণী_ভিক্টোৰিয়া: విక్టోరియా_మహరాణి.
মহাৰাষ্ট্র: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
মহাৰাষ্ট্রী: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
মহিমা: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
মহিমাহীনতা: మహత్వహీనము.
মহিলা: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
মহিলা-বন্ধু: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
মহিলা_কবি: రచయిత్రి.
মহিলা_খেলুৱৈ: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
মহিলা_জননাংগ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
মহিলা_দৌৰবিদ: పరుగులరాణి.
মহিলা_মিত্র: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
মহিলা_শিক্ষক: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
মহিষ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
মহিষী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
মহী: సిరా పత్రాంజనము.
মহীচুঙা: సిరాబుడ్డీ.
মহীধৰ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
মহীপাত্র: సిరాబుడ్డీ.
মহুৰত: ముహూర్థం.
মহোদধি: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
মহোৎসৱ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర మహోత్సవము
মহৎ_কার্য: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
মহৎলোক: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
মহৰি: దోమతెర దోమవల.
মা: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
মা-দেউতা: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
মা-বাবা: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
মাংস: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
মাংস-পেশী: కండరాలు కండరము.
মাংসপিণ্ড: కండరాలు కండరము.
মাংসভক্ষী_জন্তু: మాంసాహారజంతువు.
মাংসহাৰী_জন্তু: మాంసాహారజంతువు.
মাইকা: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
মাইকী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. స్త్రీ.
মাইকী_কাকতি_ফৰিং: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
মাইকী_কুকুৰ: ఆడకుక్క.
মাইকী_কুকুৰনেচীয়া: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
মাইকী_কুকৰা: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
মাইকী_চৰাই: ఆడ_పక్షి పక్షి.
মাইকী_ছাগলী: ఆడమేక మేక.
মাইকী_বাঘ: ఆడపులి.
মাইকী_ভাটৌ: ఆడచిలుక.
মাইকী_ভেড়া_ছাগলী: గొఱ్రె
মাইকী_মʼৰা: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
মাইকী_ময়ূৰ: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
মাইকী_শিয়াল: ఆడనక్క.
মাইকী_সিংহ: ఆడసింహము
মাইকী_হৰিণ: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
মাইকী_হৰিণা: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
মাইকী_্_ঘোঁৰা: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
মাইক্রস্কʼপ: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
মাইল: మైలు కిలోమీటరు.
মাইৰ: ప్రభావం తలంపు భావం.
মাউখ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
মাকৈ: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
মাকো: సూది.
মাখন_মথা_পানী: మజ్జిగ చల్ల.
মাখি: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
মাগী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
মাচিয়া: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
মাচুল: కిరాయి అద్దె బాడుగ రుసుం ఫీజు
মাছমৰীয়া: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
মাছুৱৈ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
মাছৰ_কাঁইট: ముల్లు చేపముల్లు.
মাছৰ_কাঁটা: ముల్లు చేపముల్లు.
মাছৰ_বাকলি: పొలుసులు పొరుకు.
মাজ: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
মাজত: మధ్య
মাজনিশা: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
মাজসোঁত: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
মাজাৰ: ధర్ఘా మఠం.
মাজী: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
মাজু_বন্ধনী: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
মাজৰাতি: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
মাটন: మటన్
মাটি: భూమి ధరిత్రి ధరణి మట్టి మన్ను. భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
মাটিকঁঠাল: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
মাটিমাহ: చెనగధాన్యం.
মাণিক: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
মাত: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
মাতঙ্গ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
মাতামহ: తాతయ్య మాతామహుడు.
মাতুল: మేనమామ.
মাতৃ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
মাতৃভূমি: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
মাত্রা: మోతాదు పరిమాణము
মাতৰিশ্বা: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
মাথ: తల శిరస్సు
মাথা: తల శిరస్సు మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
মাথা-বিষ: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মাথা_মৰা: తలబాదుకొను
মাদক_দ্রৱ্য: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
মাদক_দ্ৰব্য_নিবাৰণ_আইন: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
মাদকতা: మత్తు
মাদাগাস্কাৰ: మడగాస్కర్.
মাদাগাস্কাৰী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মাদৈ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
মাদ্রাজ: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
মাদ্রাজী: మద్రాసీలు.
মাদ্রিদ: మెడ్రిడ్.
মাধুর্য: మధురము తియ్యదనము
মাধ্যম: సాధనము
মাধ্যাকর্ষণ_শক্তি: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
মান: గౌరవం మర్యాద. సంఖ్య అంకె గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఒక యూనిట్
মান-অপমান: మానాపమానం.
মান-মন্দিৰ: నక్షత్ర_గణితశాల
মান-মর্যাদা: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মান-সন্মান: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মান-সম্ভ্রম: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
মানচিত্র: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
মানট: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
মানদণ্ড: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
মাননি: గౌరవ_వేతనం
মানমণ্ডল: నక్షత్ర_గణితశాల
মানমন্দিৰ: నక్షత్ర_గణితశాల
মানস: మనస్సు హృదయం.
মানসিক_অৱস্থা: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মানসিক_আঘাত: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
মানসিক_চাপ: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
মানসিক_প্রক্রিয়া: మానసిక_ప్రక్రియ.
মানসিক_ভাব: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
মানসিকতা: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
মানহানি: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
মানা: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
মানামা: మనామా.
মানুহ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
মানুহ-দুনুহ: ప్రజలు జనులు.
মান্যতাপ্রাপ্ত: గుర్తింపు
মানৱ-প্রেম: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
মানৱ_কৃতি: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
মানৱ_জাতি: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
মানৱ_নির্মিত_বস্তু: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
মানৱ_প্রেম: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
মানৱ_বলি: నరబలి
মানৱ_সৃষ্ট_ঠাই: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
মানৱ_সৃষ্ট_স্থান: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
মানৱকৃতি: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
মানৱতা: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
মানৱসমাজ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
মানৱী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
মানৱীকৰণ: మానవీకరణము.
মানৱীয়তা: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
মানৱীৰূপ: మానవీకరణము.
মাপ: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలతపని కొలత పరిమాణము తూకము కొలుచు కొలతవేయు.
মাপক: కొలమానము తూనిక. కొలత పరిమాణము తూకము స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
মাপক_উপকৰণ: కొలమానము తూనిక.
মাপকাঠি: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
মাপুটো: మాపుటో.
মাফ: క్షమాపణ మన్నింపు.
মাফলাৰ: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
মাফিয়া: మాఫియా.
মামলা: సంగతి వ్యవహారము విషయము.
মামা: మేనమామ.
মামাৰ_ছোৱালী: మరదలు వదిన
মামাৰ_লʼৰা: బావ బావమరది మరది
মামী: అత్త మేనమామ_భార్య.
মামীদেউ: అత్త మేనమామ_భార్య.
মামৰ: త్రుప్పు
মার্ক: గుర్తించుట. మార్క్.
মার্কশ্বিট: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
মার্কাৰ: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
মার্কাৰি: పాదరసం.
মার্কেট: బజారు.
মার্ক্কা: మార్క్.
মার্ক্্কা: మార్క్.
মার্গ: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. మార్గము దారి.
মার্গ_প্রদর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
মার্চ: మార్చి.
মার্চ্চ: ఊరేగింపు మెరవణి
মার্চ্্পাষ্ট: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
মার্জাৰ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
মার্জ্জ্্না: క్షమాపణ మన్నింపు.
মার্জ্্না: క్షమాపణ మన్నింపు.
মার্বল: పాలరాయి. గోళీలు.
মার্বল_্পাথৰ: పాలరాయి.
মাল: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
মাল-বস্তু: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
মালগাড়ী: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
মালতী: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
মালদাৰ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
মালদ্বীপ: మాల్థీవులు.
মালদ্বীপ-বাসী: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালদ্বীপ_বাসী: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালদ্বীপবাসী: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
মালবস্তু: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
মালবাহী_ৰেল: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
মালভূমি: ఎత్తైన_మైదానం.
মালযুঁজ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মালা: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
মালা....???: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
মালাকাৰ: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
মালাগেজী: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
মালাড়ি: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
মালায়ালম: మళయాలం మలయాలం మలయాళము.
মালায়ালম_লিপি: మలయాళము.
মালায়ালি: మళయాళి మళయాళీ.
মালায়ালী: మళయాళి మళయాళీ.
মালাৱি: మలావి.
মালাৱি_গণৰাজ্য: మలావి.
মালি: మాలీ.
মালি_গণৰাজ্য: మాలీ.
মালিক: అల్లా మాలిక్. ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. యజమాని.
মালিকনী: యజమానురాలు స్వామిని
মালিচ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
মালী: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
মালীউড: మాలీవుడ్.
মাল্টা-বাসী: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
মাল্টা_বাসী: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
মাল্টাবাসী: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
মাল্টিজ: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
মালয়: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়_ৰিংগিট: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
মালয়ালম: మళయాలం మలయాలం
মালয়েছিয়া: మలేషియా.
মালয়েছিয়া-বাসী: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়েছিয়া_বাসী: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়েছিয়ান: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মালয়েছিয়াবাসী: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
মাশ্বৰুম: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
মাষ্টাৰ: తండ్రికితండ్రి.
মাষ্টৰ: గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
মাষ্টৰী: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
মাস: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
মাসিক: నెలసరి ఋతుక్రమం.
মাস্তুল: దండము ఓడకంబము.
মাহ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. పులిపిరి పులిపిరికాయ.
মাহাত্ম্য: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
মাহী: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
মাহী_মা: సవతితల్లి సవితితల్లి
মাহীদেউ: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
মাহীৰ_ছোৱালী: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
মাহেকীয়া: ఋతుధర్మం. నెలసరి ఋతుక్రమం.
মাৎসর্য্য: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
মায়া: గారడి మంత్రతంత్రము
মায়া-জাল: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము. ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
মায়া_জাল: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
মায়াজাল: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
মাৰ: గాయము దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
মাৰ-কিল: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
মাৰ-পিট: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
মাৰপিট: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు. కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
মাৰাঠী: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
মাৰাঠী_ভাষা: మరాఠి మరాఠి_బాష.
মাৰি: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు కర్ర కట్టే
মাৰুত: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
মাৰৱাড়: మార్వాడ్.
মিউজিয়াম: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
মিউনিছিপালিটী: పురపాలకసంఘం
মিচন: మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
মিচনাৰী: మిషనరీ. మిషనరీ.
মিচনেৰী: మిషనరీ.
মিচিকি-্হাঁহি: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
মিচিকিয়া_হাঁহি: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
মিচৰ: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
মিচৰ_সাম্রাজ্য: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
মিছন: మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
মিছনাৰী: మిషనరీ. మిషనరీ.
মিছনেৰী: మిషనరీ. మిషనరీ. మిషనరీ.
মিছা: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
মিছা_মাছ: రొయ్య.
মিছামাছ: రొయ్య.
মিছিৰি: కలకండ పటికబెల్లము.
মিজোৰাম: మిజోరాం.
মিটাৰ: గతిమాపకము. మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
মিটিং: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ ప్రసంగము.
মিঠা_আলু: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
মিঠা_ভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
মিঠাআলু: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
মিঠাআলুৰ_গছ: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
মিঠাই: మిఠాయి తీపి.
মিঠৈ: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
মিত-ব্যয়: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
মিত-মাত: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
মিতব্যয়: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
মিতা: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
মিতালি: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
মিতাহাৰ: మితాహారము పరిమితాహారము. అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
মিতিৰ: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
মিত্র: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
মিত্রজোঁট: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
মিত্রতা: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
মিথ: మిథక్.
মিথুন: జత జంట రెండు.
মিথ্যা: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
মিথ্যা_অভিযোগ: దోషారోపణ
মিথ্যা_আৰোপ: దోషారోపణ
মিথ্যাভিযোগ: దోషారోపణ
মিথ্যাৰোপ: దోషారోపణ
মিনʼস্ক: మినస్క్.
মিনতি: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
মিনাৰ: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
মিনিট: నిమిషము క్షణము నిమిషము సెకండు.
মিল: సామంజస్యము సంబంధం. మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి. కలయిక యోగము సంయోగము
মিলন: కలయిక ఏకమవడం కలయిక యోగము సంయోగము
মিলা-প্রীতি: కలయిక ఏకమవడం పరిచయము స్నేహము
মিলা-মিচা: పరిచయము స్నేహము
মিলাপ্রীতি: పరిచయము స్నేహము
মিলিটেৰী_ট্রেইনিং: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
মিশ্র-ধাতু: మిశ్రధాతువు.
মিশ্র_ধাতু: మిశ్రధాతువు.
মিশ্রণ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
মিশ্ৰণ: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
মিষ্টান্ন: మిఠాయి తీపి.
মিস্ত্রী: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
মিহলি: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
মিহি: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
মিহিৰ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
মিয়াদ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
মীন: మీనరాశి.
মীন_ৰাশি: మీనరాశి.
মীমাংসক: పంచాయితీ
মীমাংসা: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పరిశోధన.
মুক_ভাষা: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
মুকচা: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
মুকলি_ঠাই: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
মুকলি_বতাহ: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
মুকুট: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
মুকুতা: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মুকুতা-মণি: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মুকুতা_মালা: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
মুকুল: మొగ్గ పిందె.
মুকুৰ: అద్దం దర్పణం.
মুক্ত_বাণিজ্য: ఉచితవ్యాపారం
মুক্ত_বেপাৰ: ఉచితవ్యాపారం
মুক্ত_শিক্ষা: ఉచితవిద్య.
মুক্তা: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মুক্তা_মালা: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
মুক্তাঙ্গন: ముంగిలి వాకిలి.
মুক্তাহাৰ: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
মুক্তাৱলী: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
মুক্তি: విడుదల స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
মুক্তিকা: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মুক্তিপণ: నష్టపరిహారము
মুক্তিয়াৰ: ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
মুখ: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
মুখগহ্বৰ: నోరు
মুখচা: అద్దం దర్పణం.
মুখা: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. కృత్రిమముఖం
মুখাকৃতি: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
মুখামুখি: కలుసుకొను కలువు.
মুখিয়াল: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
মুখ্য-অধ্যাপক: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
মুখ্য-অধ্যাপিকা: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
মুখ্য_অভিনেত্রী: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
মুখ্য_কার্যালয়: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
মুখ্য_চৰিত্র: నాయకుడు హీరో స్టార్.
মুখ্য_দুৱাৰ: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
মুখ্য_নির্দেশক: గొప్ప_డైరెక్టరు
মুখ্য_ন্যায়াধীশ: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
মুখ্যদ্বাৰ: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
মুখ্যমন্ত্রী: ముఖ్యమంత్రి.
মুখৰ_কথা: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
মুচ: మీసము.
মুচৰী: దోమతెర దోమవల.
মুছলমান: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
মুছলিম: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
মুছাফিৰখানা: సత్రము
মুঞ্জৰি: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
মুঠা: కట్ట మోపు మూట. గుత్తి నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
মুঠি: పిడి కాడ. పిడికిలి గుప్పిలి పిడి. నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
মুঠি_মালিচ: గ్రుద్దుట
মুড়ি: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
মুণ্ডন: క్షవరము
মুণ্ডু: తల శిరస్సు
মুত্রালয়: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
মুদৈৰ_দোকান: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
মুদ্গৰ: గద వ్యాయామసాధనము.
মুদ্রক: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
মুদ্রণ: ముద్రణ అచ్చు.
মুদ্রণ_কর্তা: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
মুদ্রা: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెం నాణ్యం. చిల్లర ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
মুনাফা: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
মুনিহ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
মুনীম: లెక్కలువ్రాసేవాడు
মুম্বাই: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
মুম্বাইবালা: ముంబాయివాసులు
মুর্গী: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
মুর্গী-মাংস: చికెన్.
মুর্গী_পালন_কেন্দ্র: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
মুর্গী_পোৱালি: కోడిపిల్ల.
মুর্দ্ধা: తల శిరస్సు
মুষল: గద
মুষ্ক: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
মুষ্টিযুদ্ধ: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
মুৰগী: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
মুৰব্বী: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
মুৰব্বী_বিষয়া: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
মুৰলি: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
মুৰি: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
মুৰুলী: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
মূকবধিৰ: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
মূকবধিৰতা: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
মূচকচ: మూర్చ
মূঢ়: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূঢ়তা: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূঢ়মতি: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূণ্ড: తల శిరస్సు
মূণ্ডক: తల శిరస్సు
মূত্রত্যাগ: మూత్రవిసర్జన
মূত্রমেহ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
মূত্রাশয়: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
মূত্রৰোগ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
মূর্খ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূর্খ_্লোক: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূর্খত্া: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূর্খামি: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূর্খালি: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূর্চ্ছা: మూర్చ
মূর্ত_বস্তু: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
মূর্তি: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
মূর্তি-পূজা: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
মূর্তিকাৰ: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
মূর্তিপূজা: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
মূর্তৰূপ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
মূর্ধজ: కేశాలు వెంట్రుకలు
মূল: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. కారణము. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
মূল_নিবাস: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
মূল_স্থান: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
মূলঠাই: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
মূলধন: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
মূলমন্ত্র: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
মূলা: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
মূলা_গছ: ముల్లంగి
মূল্য: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
মূল্য-নি্র্ধাৰণ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
মূল্য-নিৰূপণ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
মূল্য_নি্র্ধাৰণ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
মূল্যবান: విలువైనఖనిజము.
মূল্যবৃদ্ধি: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు. ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
মূল্যবৃদ্ধি_ভাট্টা: కరువుభత్యం.
মূল্যবোধ: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
মূল্যাংকন: మూల్యాంకనము.
মূল্যাংকন_কর্তা: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
মূল্যাঙ্কন_কর্তা: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
মূল্যায়ন: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట.
মূল্যৱান: విలువైనఖనిజము.
মূৰ: అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
মূৰ-কামোৰণি: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মূৰ-বিষ: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মূৰুখ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূৰুখতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূৰুখমতি: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
মূৰুখমতিতা: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
মূৰৰ_বিষ: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
মৃগ: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
মৃগতৃষা: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
মৃগতৃষ্ণা: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
মৃগনাভি: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
মৃগশাৱক: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
মৃগাংক: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
মৃগী: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
মৃগী_বেমাৰ: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
মৃগয়া: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
মৃত-সাগৰ: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
মৃত_ব্যক্তি: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
মৃত_সাগৰ: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
মৃত_সৎকাৰ: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
মৃতক: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
মৃতদেহ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
মৃতসাগৰ: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
মৃত্তিকা: మట్టి మన్ను.
মৃত্যু: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
মৃত্যু-প্রমাণ: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
মৃত্যু-হাৰ: మరణరేటు
মৃত্যু_প্রমাণ: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
মৃত্যু_শোক: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
মৃত্যুশংকা: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
মৃত্যুশোক: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
মৃত্যুহাৰ: మరణరేటు
মৃদু_জল: మృదుజలము.
মৃদু_ভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
মৃদু_শ্্ব্দ: శబ్దం వినికిడి
মৃৎ: మట్టి మన్ను.
মৃৰগী: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
মেʼ: మే.
মেʼ-মেʼ: మేమే.
মেʼ_মাহ: మే.
মেʼ_মেʼ: మేమే.
মেʼমেʼ: మేమే.
মেইল: పోస్టుబండి సమాచారబండి
মেইল_ট্রেইন: పోస్టుబండి సమాచారబండి
মেইল_বক্স: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
মেকুৰী: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
মেকুৰী_জাতীয়_জন্তু: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
মেকুৰী_প্রজাতিৰ_প্রাণী: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
মেকুৰী_বংশীয়_জন্তু: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
মেক্সিকান: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
মেক্সিকান_পেছো: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
মেক্সিকো: మెక్సికో.
মেক্সিকো-বাসী: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
মেক্সিকো_ছিটি: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
মেক্সিকো_বাসী: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
মেক্সিকোবাসী: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
মেখলা: పర్వత_మేఖల.
মেগনেট: అయస్కాంతము.
মেঘ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
মেঘধনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
মেঘমালা: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
মেঘাগম: నల్లని_మేఘాల_సమూహము వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
মেঘাড়ম্বৰ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
মেঘালয়: మేఘాలయ.
মেঘৰাশি: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
মেচ: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ. మలుపు అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
মেচ-এজ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
মেচ-কাঠী: అగ్గిపెట్టె.
মেচ_বক্স: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
মেচিন: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము మిషన్.
মেচিন_নাও: మోటారు_బోట్.
মেচোপটেমিয়া: మొసపటోమియా.
মেজ: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
মেজিষ্ট্রেট: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
মেটেল: ధాతువు.
মেতোৰ: పాకీవాడు.
মেতৰ: పాకీవాడు.
মেদিনী: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
মেদুৰতা: జిడ్డు జిగట.
মেধা: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
মেধাবান: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মেধাবী: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মেধাযুক্ত: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মেধাৱান: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মেধাৱী: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
মেনিলা: మనీలా.
মেনেজাৰ: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
মেপ: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
মেম: స్త్రీ
মেম্বৰ: సభ్యుడు.
মেল-মিটিং: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
মেলা: ఉత్సవం పండుగ._జాతర ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
মেলানি: వీడ్కోలు
মেলেক: పంచాయితీ
মেলেকী: పంచాయితీ
মেলেৰিয়া: మలేరియా.
মেহ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
মেহনত: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
মেহফিল: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
মেহেৰবানি: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
মেয়ৰ: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
মেৰ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. మలుపు మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. అతికించిన జోడించిన
মেৰ_ঘৰ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
মেৰামতি: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
মেৰামতি_কৰা_কর্মী: మరమ్మత్తు_కారుడు.
মেৰামতি_কৰা_মানুহ: మరమ్మత్తు_కారుడు.
মেৰুণ: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
মেৰুদণ্ড: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం అక్షాంశం
মেৰুদণ্ডী_প্রাণী: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
মেৰুৰজ্জু: వెన్నెముక
মৈতফল: బొప్పాయి పరిందకాయ.
মৈত্রী: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
মৈথুন: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
মৈদা: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
মোকর্দ্্মা: వ్యాజ్యము దావా.
মোকর্দ্্মাবাজ: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
মোকর্দ্্মাবাজী: వాదన
মোকাবিলা: పోటీ పందెం.
মোকাম: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
মোক্তাব: మదరసా.
মোক্ষ_লাভ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মোগাদিছু: మొగాదిశూ.
মোচাল: పెద్దమీసాలుగలవాడు
মোচোকা: బెణుకు వత్తిడి నొక్కుడ
মোচোৰা: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
মোজা: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
মোজাইক: చిత్రవర్ణము నగిషీపని
মোজাম্বিক: మొజాంబిక్.
মোজাম্বিক_গণৰাজ্য: మొజాంబిక్.
মোট: సర్పచర్మం
মোন: మనుము నాలుగుదడాలు.
মোনা: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం మూట కట్ట బస్తా.
মোনাকো: మొనకొవిల్లె.
মোমাই: మేనమామ.
মোমাইদেউ: మేనమామ.
মোল্লা: ప్రవక్త.
মোহ: పేరాశ లోభము. మోహము వ్యామోహము.
মোহন_দাস_কৰমচাঁদ_গান্ধী: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
মোহভঙ্গ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
মোহমুক্তি: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
মোহিনী: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
মোহিনী_বিদ্যা: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
মোহৰ: నాణెము. బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం. ముద్ర సీలు. పెద్దనాణం ముద్రణ
মোহৰ-মজুৰি: నాణెం ముద్ర_.
মোহৰা: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
মোৰ: మలుపు.
মৌ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
মৌ-গুটি: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মৌ-মাখি: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মৌক্তিক: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মৌচাক: తేనెతుట్టె
মৌচুম: ఋతువు కాలము
মৌচুমী_বতাহ: ఋతుపవనాలు.
মৌচুমী_বায়ু: ఋతుపవనాలు.
মৌতি: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
মৌমাখি: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
মৌল: తత్వము రసాయనికతత్వము
মৌলবী: ప్రవక్త.
মৌলিক_কৃতি: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
মৌলিক_সৃষ্টি: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
মৌলিক_ৰচনা: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
মৌলিকতা: విలువ వెల మూలము.
মৌৰস: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
মৌৰা_পাখি: నెమలి_ఈకలు.
ম্যাদ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి
ম্যানমাৰ: మయన్మార్ బర్మా.
মৎকুণ: నల్లి
মৎস্যজীৱি: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ময়দান: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
ময়লা: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల బురద
ময়ুৰ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ময়ুৰ_পাখি: నెమలి_ఈకలు.
ময়ূৰ_পংখী: నెమలి_ఈకలు.
ময়ূৰী: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
মৰক্কো: మొరాకో.
মৰক্কো-বাসী: మొరాకోవాసులు.
মৰক্কো_বাসী: మొరాకోవాసులు.
মৰক্কোবাসী: మొరాకోవాసులు.
মৰক্কোৱান: మొరాకోవాసులు.
মৰক্কোৱান_ডিৰহাম: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
মৰচেওৰা: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
মৰজগত: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
মৰণ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মৰণ_কাল: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
মৰদ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
মৰম: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
মৰমৰণি: కిర్రుమను_శబ్దం.
মৰা: నార పీచు. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
মৰা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
মৰা_শ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
মৰাপাট: జనుము. నార పీచు.
মৰাশ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
মৰিচ: మిరప మిర్చి.
মৰিছাচ: మారిషిష్.
মৰিছাছ: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
মৰিছাছ-বাসী: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
মৰিছাছ_গণৰাজ্য: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
মৰিছাছ_বাসী: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
মৰিছাছবাসী: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
মৰিছিয়ান: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
মৰিছিয়ান_ৰুপী: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
মৰিশালি: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
মৰীচিকা: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
মৰীয়া: కంచరవాడు
মৰুতৰণী: ఒంటె
মৰুপ্রিয়: ఒంటె
মৰুভূমিবাসী: ఎడారివాసులు.
মৰুৎ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
য-খাৰ: యురేనియం
যʼখাৰ: యురేనియం
যঁ্জা: కవలపిల్లలు సహజాతులు
যকৃত: కాలేయము పైత్యాశయము.
যখ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
যঠা: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
যতন: ఆయుధము సాధనము.
যতি: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
যতি_চিন: విరామచిహ్నము .
যতি_চিহ্ন: విరామచిహ్నము .
যত্ন: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
যথাযথতা: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
যথার্থত্া: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
যথার্থ্্তা: నిజాయితి
যথেচ্ছাৰিতা: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
যথেষ্টতা: కావలసినంత చాలినంత.
যন্ত্র: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము మిషన్.
যন্ত্র-উপকৰণ: యంత్రోపకరణం.
যন্ত্র-পাতি: యంత్రము మిషన్.
যন্ত্র-মানৱ: మరమనిషి రోబోట్.
যন্ত্র_চালিত_নাও: మోటారు_బోట్.
যন্ত্র_মানৱ: మరమనిషి రోబోట్.
যন্ত্রণা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం.
যন্ত্রশালা: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
যন্ত্রাংশ: భాగం. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
যমজ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
যমপুৰী: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
যশ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
যশস্যা: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
যা-যোগাৰ: ప్రణాళిక. ఏర్పాటు
যাচক: బిచ్చగాడు.
যাঠি: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
যাতনা: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం.
যাতায়াত: రవాణా రాకపోకలు.
যাত্রা: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
যাত্রী: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. ప్రయాణికుడు.
যাত্রীৰ_দল: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
যাথার্থ্য: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
যাদু: గారడి మంత్రతంత్రము గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
যাদু-মন্ত্র: గారడి మంత్రతంత్రము
যাদুকৰ: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
যাদুকৰণী: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
যাদুগৰ: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
যাদুবিদ্যা: గారడి మంత్రతంత్రము
যান: వాహనం బండి.
যান্ত্রিক_উপকৰণ: యంత్రోపకరణం.
যান্ত্রিকীকৰণ: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
যামিনী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
যাযাবৰ: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
যাৱজ্জীৱন_কাৰাদণ্ড: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
যীশু: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
যীশুখ্রীষ্ট: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
যুঁজ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
যুঁজ-্বাগৰ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
যুঁ্জাৰু: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
যুঁৱলি: బండియెక్కకాడిమాను.
যুক্তিপূর্ণ্্তা: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
যুক্তিবাদ: బుద్దివాదం
যুক্তিবাদী: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
যুক্তৰাজ্য: సంఘములు.
যুগ: యుగము కాలము. యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము.
যুগ_অন্ত: యుగాంతము
যুগল: జత జంట రెండు.
যুগান্ত: యుగాంతము
যুগান্তৰ: యుగాంత_పరివర్తన
যুগোশ্লাভিয়া: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
যুগোশ্লাভিয়ান: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
যুগোশ্লাভিয়ান_দিনাৰ: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
যুগোশ্লাভিয়াবাসী: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
যুজন্তা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যুজোঁতা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যুদ্ধ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
যুদ্ধ-জাহাজ: యుద్దనావ.
যুদ্ধ-বিগ্রহ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
যুদ্ধ-সামগ্রী: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
যুদ্ধ_ধ্বজা: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
যুদ্ধ_নিচান: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
যুদ্ধ_পতাকা: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
যুদ্ধ_বাদ্য: ఢంక.
যুদ্ধ_বিৰতি_ধ্বজা: యుద్ధవిరామపతాకము.
যুদ্ধ_বিৰতি_নিচান: యుద్ధవిరామపతాకము.
যুদ্ধ_বিৰতি_পতাকা: యుద్ధవిరామపతాకము.
যুদ্ধকর্তা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যুদ্ধকাৰী: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
যুদ্ধনাদ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
যুদ্ধনীতি: రణనీతి యుద్దనీతి.
যুদ্ধবন্দী: యుద్ధ_ఖైదీ.
যুদ্ধবিৰতি: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
যুদ্ধবিৰাম: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
যুদ্ধাস্ত্র: ఆయుధం అస్త్రాలు.
যুৱ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
যুৱক: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
যুৱতী: యువతి పడచు.
যুৱা: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
যুৱাৱস্থা: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যুৱৰাজ: యువరాజు రారాజు.
যুৱৰাজ্ঞী: యువరాణి.
যুৱৰাণী: యువరాణి.
যূথ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
যো-জা: ప్రణాళిక.
যোগ: కూడిక కూడుట సంకలనము ధనాత్మకం. కలయిక యోగము సంయోగము
যোগ-ফল: మొత్తము
যোগ_অভ্যাস: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
যোগ_আসন: యోగాసనము
যোগ_চিন: ధనాత్మకం.
যোগ_সাধনা: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
যোগদান: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
যোগফল: మొత్తము
যোগান: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
যোগাভ্যাস: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
যোগাসন: యోగాసనము
যোগাৰ: ఏర్పాటు
যোগী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
যোগ্য_ব্যক্তি: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
যোগ্যতা: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
যোজক: కలుపునది సంయోగపరచునది. సంయోగభూమి
যোজক_চিন: అడ్డగీత __.
যোজক_চিহ্ন: అడ్డగీత __.
যোজনা: ప్రణాళిక పట్టిక.
যোদ্ধা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
যোনি: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
যোৰ: జత జోడు. జత జంట
যোৰা: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
যোৱা-: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
যোৱাকালি: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
যৌগিক_ধাতু: మిశ్రధాతువు.
যৌগিক_পদার্থ: మిశ్రమ_పదార్థము.
যৌগিক_সংখ্যা: సరి_సంఖ్య
যৌথ_পৰিয়াল: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
যৌৱন: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যৌৱনকাল: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
যৱ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
যৱক্ষাৰ: యురేనియం
যৱধান: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
যৱধানৰ_গছ: బార్లీ యవలు
যৱন: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
যৱনিকা: అంతము సమాప్తము ముగియు.
যৱনিকা_পৰা-: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
র্ৱাশ্বʼ: వార్సా.
লʼবাং-লাখুটি: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
লʼৰা: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
লʼৰা-ছোৱালী: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
লʼৰা-দামুৰি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
লʼৰা-লুৰি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
লʼৰাকাল: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
লʼৰালি: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
লʼৰালি_কাল: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
লʼৰালিকাল: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
লং: లవంగము.
লং-পেণ্ট: బారులాగు ప్యాంటు.
লং_গছ: లవంగము.
লংগৰ: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
লংঘন: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
লংপেণ্ট: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
লক্ষণ: లక్షణము. శకునం రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
লক্ষ্ণৌ: లక్నొ.
লক্ষ্মী: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
লক্ষ্য: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం
লকয়া: తోడేలు వృకము.
লগ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
লগনি: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
লগনি-খৰি: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
লগনিয়াৰ: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
লগনী: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
লগনীখৰি: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
লগা-ভগা: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
লগুণ: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
লগোৱা: నాటు.
লগোৱা-ভগোৱা-: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
লগ্ন-গাঁঠি: కొంగు_ముడి
লঘিমা: చిన్నతనము
লঘুতা: చిన్నతనము
লঘোণ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
লঙ্গৰ: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
লচ্: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
লজ্জামালতী: లజ్జావతి_మొక్క
লজ্জাশীলতা: సిగ్గు బిడియము.
লজ্জাহীনতা: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
লঠঙা_গছ: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
লণ্ঠন: లాంతరు దీపం.
লণ্ড-ভণ্ড: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
লণ্ডন: లండన్.
লতা: తీగ లత లతిక వల్లి.
লতা_কুঞ্জ: పొదరిల్లు
লতা_মংগেশকাৰ: లతామంగేష్కర్.
লতাকুঞ্জ: పొదరిల్లు
লতামঙ্গেশকাৰ: లతామంగేష్కర్.
লতি: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
লতিকা: తీగ లత లతిక వల్లి.
লন_টেনিছ: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
লপলপী: బిస
লবণ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
লভ্যাংশ: లాభాంశం
লম্ফ-জম্ফ: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
লম্ব: లంబరేఖ
ললাট: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. అదృష్టము భాగ్యము.
লহৰ: తరంగము వరద పొంగుట
লহৰী: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
লা: లక్క
লা_পেজ: సుక్రే.
লাং_চিং: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
লাংগুৰ_বান্দৰ: లంగూర్ కోతి.
লাইন: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
লাইবেৰিয়া: లైబీరియా.
লাইবেৰিয়া-বাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেৰিয়া_বাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেৰিয়ান: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইবেৰিয়াবাসী: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
লাইব্রেৰী: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
লাইলা: లైలా.
লাও: లాఓ.
লাও-ভাষা: లాఓ.
লাও_ভাষা: లాఓ.
লাওখোলা: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
লাওছ: లాఓస్.
লাক্ষাদ্বীপ: లక్షద్వీప్.
লাক্সেমবার্গ: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
লাখ: లక్ష.
লাখপতি: లక్షాధికారి
লাখুটি: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు కర్ర బెత్తము.
লাখেৰাজ: శిస్తులేని_భూమి
লাগনী: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
লাগাম: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
লাঙ্গল: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
লাঙ্গুল: తోక వాలం
লাচ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
লাচা: లాసా.
লাজ: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
লাজুকী_লতা: లజ్జావతి_మొక్క
লাজুকীলতা: లజ్జావతి_మొక్క
লাঞ্ছনা: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
লাটভিয়া: లాత్వియా.
লাটভিয়া-বাসী: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
লাটভিয়া_বাসী: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
লাটভিয়ান: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
লাটভিয়ান_ভাষা: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
লাটভিয়াবাসী: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
লাটিম: బొంగరం బొంగురం.
লাটুম: బొంగరం బొంగురం. బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
লাঠি: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు లోహపుచువ్వ కర్ర లాటి
লাঠী: కర్ర కట్టే
লাঠী-চার্জ: లాటీచార్జు.
লাডাখ: లఢాక్
লাদ: పెంటిక
লান: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
লানি: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
লাফ: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
লাফ-: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
লাভ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
লাভা: లావా.
লাল: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. జొల్లు చొంగ
লাল_বাহাদুৰ_শাস্ত্রী: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
লাল_ৰং: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
লালচ: పేరాశ లోభము.
লালটি: జొల్లు చొంగ
লালটি_গ্রন্থি: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
লালন-পালন: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
লালবাহাদুৰ: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
লালবাহাদুৰ_শাস্ত্রী: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
লালসা: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
লালিমা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
লালী: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
লালীবুড: లాలీవుడ్.
লাহ-বিলাহ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
লাহোৰ: లాహోర్.
লাৰি: దలారి.
লাৱণ্য: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
লিংগ: లింగం.
লিখন-শৈলী: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
লিখন_শৈলী: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
লিখনশৈলী: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
লিখনি: వ్రాత వ్రాలు. వ్యాసము గ్రంధము. రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
লিখা: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన. ఈరు ఈపి.
লিখিত_চিহ্ন: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
লিখিত_প্রতীক: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
লিখিত_ৰূপ: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
লিঙ্গ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
লিচু: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
লিচু_গছ: లీచీ ఫలవృక్షము
লিছবন: లిస్బన్.
লিটাৰ: లీటర్ శేరు. కొలతపాత్ర కొలత.
লিড: సీసము.
লিপ-ইয়েৰ: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము. లీపురోజు.
লিপ_ইয়েৰ: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
লিপি: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్. లిపి.
লিপি_শৈলী: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
লিপিবদ্ধ: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
লিপ্সা: పేరాశ లోభము.
লিফ্ট: సహాయం లిఫ్‍ట్.
লিবিয়া: లిబియా.
লিবিয়া-বাসী: లిబియావాసులు.
লিবিয়া_বাসী: లిబియావాసులు.
লিবিয়ান: లిబియావాసులు.
লিবিয়ান_ডিনাৰ: దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్.
লিবিয়াবাসী: లిబియావాసులు.
লিব্রেভিলে: లిబ్రేవిల్.
লিমা: లిమా.
লিলংগে: లిలాంగ్వ్.
লিলঙ্গে: లిలాంగ్వ్.
লিষ্ট: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
লীন্দা-গাৰা: గుంత గొయ్యి గుంట
লীৰা: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
লু: వడగాలి.
লুংগী: పంచ లుంగి.
লুংলুঙীয়া_বাট: వీధి సందు
লুই_ব্রেইল: లూయిబ్రెయిన్.
লুক-ভাক: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
লুকা-ভাকু: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
লুকাভাকু: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
লুঙী: పంచ లుంగి.
লুঙ্গী: పంచ లుంగి.
লুচাকা: లుసాకా.
লুট-পাত: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
লুটপাত: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
লুটা: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
লুটি-বাগৰ_দিয়া: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
লুপ্ততা: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
লেʼক: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
লেং-মৰা-: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
লেংটি: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
লেইলা: లైలా.
লেও: పూత పట్టు లేపము. లేపనం పేస్ట్ గంజి.
লেক: లెక్.
লেকাম: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
লেকেচিয়া: కుంటడం
লেখ: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లిపి దస్తూరి.
লেখন-শৈলী: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
লেখন-সামগ্রী: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
লেখন_সামগ্রী: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
লেখনশৈলী: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
লেখনি: వ్రాత వ్రాలు. గ్రంధము.
লেখা: వ్రాత వ్రాలు.
লেখা_পৰীক্ষক: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
লেখা_শী্র্ষক: శీర్షిక.
লেখা_সম্পাদক: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
লেখি: ఈరు ఈపి.
লেখিকা: రచయిత్రి
লেখোতা: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
লেগাম: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
লেঙেৰা: కుంటడం వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
লেঙ্গেৰা: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
লেচাকানি: తుడిచే_బట్ట
লেছা: నూలువిచ్చె
লেছোথʼ-বাসী: లెసెతోవాసులు.
লেছোথʼবাসী: లెసెతోవాసులు.
লেছোথিয়ান: లెసెతోవాసులు.
লেজ: తోక తోక వాలం
লেজু: తోక తోక వాలం
লেটছ: లైట్రస్.
লেটাৰ-বক্স: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
লেটিন: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
লেটিন_ভাষা: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
লেট্রিন: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
লেট্স: లైట్రస్.
লেঠা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
লেতেৰা: మురికి మకిల మడ్డి మైల
লেন-দেন: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
লেনদেন: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
লেনিন: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
লেপ: లేపనము
লেপটপ: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
লেপটপ_কম্পিউটাৰ: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
লেপন: లేపనం లేపనము అలుకుట పూతలు వెల్ల_వేయుట. పేస్ట్ గంజి.
লেব: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
লেবানন: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
লেবানন-বাসী_লেবানন_বাসী: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
লেবানন_গণৰাজ্য: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
লেবাননবাসী: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
লেবানিজ: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
লেবানিজ_পাউণ্ড: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
লেবু: నిమ్మకాయ
লেবৰেটৰী: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
লেভ: లెవ.
লেম: దీపము జ్యోతి
লেম্প: దీపము జ్యోతి
লেলাৱটি: జొల్లు చొంగ
লো: ఇనుము
লোক: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
লোক-কথা: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোক-নৃত্য: లోకనృత్యము
লোক-প্রেম: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
লোক-ব্যৱহাৰ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
লোক-সভা: లోక_సభ లోక్_సభ.
লোক-সাধাৰণ: ప్రజలు జనులు.
লোক-সেৱা: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
লোক_গীত: జానపదగీతం
লোক_ব্যৱহাৰ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
লোক_সভা: లోక_సభ లోక్_సభ.
লোককথা: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
লোকগীত: జానపదగీతం
লোকচান: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
লোকজন: ప్రజలు జనులు.
লোকনৃত্য: లోకనృత్యము
লোকপ্রবাদ: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
লোকপ্রেম: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
লোকসভা: లోక_సభ లోక్_సభ.
লোকসমষ্টি: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
লোকসেৱা: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
লোকসেৱা_আয়োগ: లోకసేవ
লোকাচাৰ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
লোকান্তৰ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
লোকান্তৰ_হোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
লোকোক্তি: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
লোচন: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
লোডষ্টোন: అయస్కాంతము.
লোণ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
লোতক: కన్నీళ్ళు.
লোপ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
লোভ: పేరాశ లోభము.
লোম: వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
লোমকূপ: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
লোহা: ఇనుము
লোহিত_সাগৰ: ఎర్రసముద్రం
লোহিত্্বর্ণ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
লোৰ: పాదు. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
লোৱা-: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
লৌহ: ఇనుము
লৌহিত: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
লয়: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
লয়াৰ: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
লৰ: పరివర్తనము
লৰচৰ: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
লৰা: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
লৰা-ঢপৰা: కోలాహలం ప్రయత్నము
লৰা_ঢপৰা: కోలాహలం
লৰাই: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
লৰালৰি: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
লৱঙ্গ_গছ: లవంగము.
লৱণ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
শ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు. వంద శతకము.
শংকা: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
শংখ: శంఖము శంఖు.
শংঙ্গ: పర్వత_శిఖరము.
শকতি: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలము శక్తి సామర్థ్యము.శక్తి
শকুণ: రాబందు గద్ద
শক্তি: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. శక్తి ఊర్జము బలిమి. బలము శక్తి ఒత్తిడి ఒరిపిడి. సాధనాలు సామాగ్రి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
শক্তিহীনতা: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
শক্রচাপ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
শক্রধনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
শগুণ: రాబందు గద్ద
শঙ্কা: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
শঠ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
শঠতা: దుర్మార్గము కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
শতক: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు. వంద శతకము. వందలు నూరులు.
শতদল: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
শতপত্র: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
শতাব্দী: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
শতিকা: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
শতুৰালি: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
শতুৰু: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
শত্রু: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
শত্রুতা: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
শতৰঞ্জ: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
শতৰু: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
শনি: శని శని_గ్రహం శనివారం.
শনি-গ্রহ: శని శని_గ్రహం
শনিবাৰ: శనివారం.
শপত: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన సంకల్పం నిర్ణయం
শমীবৃক্ষ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
শম্বুক: నత్తగుల్ల
শয্যা: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పరుపు పాన్పు.
শয্যাকীট: నల్లి
শল্য-চিকিৎসক: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
শল্য-চিকিৎসা: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
শল্য-চিকিৎসা_কক্ষ: శల్య_చికిత్స_గది.
শল্য-শাস্ত্র: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
শল্য_উপকৰণ: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
শল্য_চিকিৎসক: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
শল্য_চিকিৎসা: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শল্য_শাস্ত্র: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
শল্যকণ্ঠ: ముళ్ళపంది.
শল্যকর্ম: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
শল্যচিকিৎসক: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
শল্যচিকিৎসা: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
শল্লকী: ముళ్ళపంది.
শশ: కుందేలు
শশক: కుందేలు
শশধৰ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শশাংক: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শশান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
শশী: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
শশীকৰ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
শস্য: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు పంట
শস্য-বিক্রেতা: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
শস্য_দোৱা-: కోత.
শস্য_বজাৰ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
শস্য_বেপাৰী: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
শস্যক্ষেত্র: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
শস্যৰ_গুটি: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
শস্যৰ_বীজ: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
শহ: పంట
শহা: కుందేలు
শহাপহু: కుందేలు
শহুৰ: మామ. మామ.
শহুৰ-দেউতা: మామ.
শহুৰ_দেউতা: మామ.
শহুৰবাৰী: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
শহুৰৰ_ঘৰ: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
শাও: శాపము శపించుట.
শাও-শপনি: శాపము శపించుట.
শাওণ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
শাওণ_মাহ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
শাওপাত: శాపము శపించుట.
শাক: ఆకుకూర కూరాకు.
শাক-পাচলি: ఆకుకూర కూరాకు.
শাক-পাচলি_বজা: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
শাকপাত: ఆకుకూర కూరాకు.
শাখা: కొమ్మ శాఖ. శాఖ సంప్రదాయము. భాగము అవయవము.
শাখা-প্রশাখা: కొమ్మ శాఖ.
শাঠ্য: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
শাণ: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
শান: సానరాయి సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
শান_শিল: సానరాయి
শান্তি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం. శాంతం ప్రశాంతం.
শাপ: శాపము శపించుట.
শাবক: సింహపుపిల్ల.
শামুক: నత్తగుల్ల
শার্দুল: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
শাল: సాలవృక్షము. కొయ్యమొద్దు గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము. కట్టుగొయ్య
শাল_গছ: సాలవృక్షము.
শালপতি: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
শালমইনা: మొటిమ గుల్ల. చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
শালমন: మొటిమ గుల్ల. చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
শালীনতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
শাসক: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসক_দল: అధికార_పక్షము
শাসকীয়_পক্ষ: అధికార_పక్షము
শাসন: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
শাসন-কাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
শাসনকর্তা: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসনকাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
শাসনকাৰী: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
শাসনহীনতা: అరాజకము శాసనహీనము.
শাসনাধিকাৰ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
শাসিকা: పరిపాలన
শাস্তি: శిక్ష దండన.
শাস্ত্র: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
শাহ: పప్పు ముట్టె టెంక.
শাহানশাহ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
শাহু: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
শাহু_আই: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
শাহু_মা: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
শাৰদা: శారదాలిపి
শাৰদা_লিপি: శారదాలిపి
শাৰদীয়_ঋতু: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শাৰী: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. చీర కోక కట్టుకోక. పంక్తి వరుస లైన్.
শাৰীৰিক_অংগ: అవయవము భాగము అంగము.
শাৰীৰিক_অংশ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
শাৰীৰিক_অশান্তি: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
শাৰীৰিক_কষ্ট: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
শাৰীৰিক_কার্য: శారీరక_పని
শাৰীৰিক_ক্রিয়া: శారీరక_క్రియ.
শাৰীৰিক_ক্লেশ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
শাৰীৰিক_গঠন: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
শাৰীৰিক_গহ্বৰ: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
শাৰীৰিক_তৰল_পদার্থ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
শাৰীৰিক_দুখ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
শাৰীৰিক_দ্রব্য: శరీరద్రవము.
শাৰীৰিক_দ্রৱ্য: శరీరద్రవము.
শাৰীৰিক_পদার্থ: శరీరద్రవము.
শাৰীৰিক_পীড়া: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
শাৰীৰিক_বল: బలము శక్తి
শাৰীৰিক_ভাগ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
শাৰীৰিক_শক্তি: బలము శక్తి బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
শাৱক: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
শিঁয়ৰি: అతిగా_భయపడుట
শিকনি: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
শিকলি: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
শিকলি-কবচ: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
শিকলি-কৱচ: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
শিক্ষক: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
শিক্ষণ: బోధన
শিক্ষণ_কার্য: బోధన
শিক্ষা: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. విద్య
শিক্ষা-সন্মান: విద్యాబిరుదు.
শিক্ষা_বিভাগ: విద్యావిభాగము
শিক্ষাগুৰু: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
শিক্ষাদান: బోధన
শিক্ষাবিভাগ: విద్యావిభాగము
শিক্ষার্থিনী: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
শিক্ষার্থী: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
শিক্ষয়িত্রী: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
শিখ: సిక్కులు.
শিখ_্ধর্ম: సిక్కుమతం.
শিখ_্ধর্মাৱলম্বী: సిక్కులు.
শিখণ্ডী: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
শিখা: మొన మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
শিখাধৰ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
শিখাবল: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
শিঙাল_হৰিণ: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
শিথিলতা: తేలికతనం సులువు. సోమరితనము
শিপা: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
শিবিৰ: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
শিল: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. రాయి బండ రాతి శిలా. వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
শিল-গুটি: కంకర.
শিল_বৰষুণ: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
শিলগুটি: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు రాతిపలక రాయి
শিলা: రాయి బండ రాతి శిలా.
শিলাখণ্ড: రాతిపలక రాయి
শিলাময়_মাটি: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
শিলালিপি: శిలాశాసనము
শিলালেখ: శిలాశాసనము
শিল্প: కళ
শিল্প-বিদ্যা: శిల్పవిద్య
শিল্প-্কর্ম: కళ
শিল্পকাৰ: శిల్పి శిల్పకారుడు.
শিল্পকৰ: శిల్పి శిల్పకారుడు.
শিল্পবিদ্যা: శిల్పవిద్య
শিল্পী: శిల్పి శిల్పకారుడు. కళాకారుడు సృజనకారుడు
শিল্প্কর্ম: కళ
শিল্প্কর্ম্্কাৰ: శిల్పి శిల్పకారుడు.
শিলৰ_মূর্তি: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
শিলৰ_মূর্ত্তি: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
শিশু: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
শিশু-ওমলোৱা_গীত: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
শিশু-ডাক্তৰ: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
শিশু_অপৰাধ: బాలనేరము బాలఅపరాధము
শিশু_গীত: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
শিশু_যান: శిశు_యానం.
শিশুগীত: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
শিশুযান: శిశు_యానం.
শিশুৰ_চিকিৎসক: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
শিশুৰ_ডাক্তৰ: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
শিশ্ন: పురుష_జననాంగము. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
শিষ্টতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
শিষ্টাচাৰ: ఆచారము సంప్రదాయము
শিষ্য: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
শিষ্যা: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
শিহা: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
শিহৰি: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
শিয়া: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
শিয়ান: జిత్తులమారి
শিয়াল: నక్క నక్క.
শিয়ালী: ఆడనక్క.
শিৰ: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
শিৰসিজ: కేశాలు వెంట్రుకలు
শিৰস্ত্রাণ: తలపాగ తలగుడ్డ. కిరీటము మకుటము శేఖరము. రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
শিৰা: నాడి రక్త_వాహిని.
শিৰোজ: కేశాలు వెంట్రుకలు
শিৰোধান: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
শিৰোনাম: శీర్షిక.
শিৰোভাগ: పైభాగము
শিৰোভূষণ: తలబిల్ల.
শিৰোৰূহ: కేశాలు వెంట్రుకలు
শীঘ্রতা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
শীত: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
শীত-কাল: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
শীতঋতু: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
শীতকাল: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
শীতজ্বৰ: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
শীততাপ_নিয়ন্ত্রক_যন্ত্র: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
শীতল_পানীয়: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
শীতল_যুদ্ধ: శాంతపు_యుద్దము.
শীতলকৰণ: చలువ శీతలం
শীতলতা: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
শীতলা: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
শীতলীকৰণ: చలువ శీతలం
শীতলীকৰণ_যন্ত্র: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
শীতোষ্ণ-মণ্ডল: శీతలమండలం.
শীতোষ্ণমণ্ডল: శీతలమండలం.
শী্র্ণ্্তা: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
শী্র্ষ-বিন্দু: పైభాగము
শী্র্ষ_্ভাগ: పైభాగము
শী্র্ষক: శీర్షిక.
শী্র্ষবিন্দু: పైభాగము
শী্র্ষ্্স্থান: టాపర్
শুঁড়: తొండము.
শুঁৰ: తొండము.
শুং: తేలు_కొండి అలము శూకము.
শুংসূত্র: జాడ మర్మము
শুকান_আদা: సొంఠి.
শুকান_আহাৰ: ఎండిన
শুকান_ফল: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
শুকানী_বেমাৰ: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
শুকুলা: తెలుపు శ్వేతము
শুকুৰ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
শুকুৰবাৰ: శుక్రవారం భృగువారము.
শুক্র: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. శుక్రవారం భృగువారము. శుక్రకణము.
শুক্র-গ্রহ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
শুক্রবাৰ: శుక్రవారం భృగువారము.
শুক্রাণু: శుక్రకణము.
শুক্ল: తెలుపు శ్వేతము
শুচিতা: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
শুণ্ড: తొండము.
শুদ্ধ_চিন: సరైనచిహ్నము.
শুদ্ধ_চিহ্ন: సరైనచిహ్నము.
শুদ্ধ_বতাহ: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
শুদ্ধ_বায়ু: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
শুদ্ধ_সোণ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
শুদ্ধতা: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
শুধৰণি: సభ్యత
শুনানী: విచారణ
শুভ: మేలు సంక్షేమము.
শুভ-কামনা: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
শুভ_বার্তা: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
শুভ_সমাচাৰ: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
শুভকামনা: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
শুভকামনা_শুভ-কামনা: శుభాకాంక్ష
শুভগ্রহ: శుభగ్రహము
শুভচিন্তা: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
শুভপৰিণয়: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
শুভবিবাহ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
শুভাকাংশী: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
শুভাৰম্ভ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
শুভাৰম্ভণ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
শুভেচ্ছা_পত্র: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
শুভ্রতা: తెలుపు శ్వేతము
শুল্ক: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ రుసుం ఫీజు
শুশ্রূষা: పరిచర్య
শুষ্কতা: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
শুৰু: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
শূঁয়্াৰ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
শূকৰ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
শূকৰী: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
শূন্য: సున్న. ఆకాశము శూన్యము. గాలిలో.
শূন্যতা: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట. ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
শূল: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
শৃংখলা: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు.
শৃংখলাহীনতা: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
শৃংগ: పర్వత_శిఖరము.
শৃংগাৰ: అలంకరణ
শৃংগাৰ_ৰসৰ_কথা: స్మరణకథ ఙ్ఞప్తికథ.
শৃগাল: నక్క నక్క.
শৃঙ্খল: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
শৃঙ্গাৰ: అలంకరణ
শেঙুন: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
শেতেলি: పరుపు పాన్పు.
শেতেলী: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
শেন: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
শেন_চৰাই: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
শেল: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
শেলাই: నీటిపాచి పాచి నాచు పాచు.
শেলুৱৈ: నీటిపాచి పాచి నాచు పాచు.
শেষ: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
শেষ-যাত্রা: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
শেষ_সীমা: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
শেষকৃত্য: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
শেষযাত্রা: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
শেষসীমা: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
শেহ: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
শেহনাই: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
শেহান্তৰ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
শৈক্ষিক_যোগ্যতা: విద్యార్హత.
শৈত্য: చలి శీతలము.
শৈথিল্য: తేలికతనం సులువు.
শৈল: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
শৈলখণ্ড: రాతిపలక రాయి
শৈলী: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
শৈলেন্দ্র: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
শৈলৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
শৈশৱ: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
শৈশৱকাল: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
শৈৱাল: నీటిపాచి
শোক: శోకం దుఃఖం.
শোকপূর্ণত্া: దుఃఖం శోకం
শোকময়তা: దుఃఖం శోకం
শোকহীনতা: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
শোগ: శోకం దుఃఖం.
শোটাকানি: తుడిచేగుడ్డ
শোথ: వాపు.
শোব_ৰোগ: వాపు.
শোষণ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
শোহা-: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
শোৱনি_কোঠা: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
শোৱা: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
শোৱা-কোঠা: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
শোৱাপাটি: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
শৌচ_কর্ম: మలవిసర్జన
শৌচাগাৰ: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
শৌচালয়: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
শৌর্য: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
শ্বʼল: కిందిభాగము
শ্বʼৰূম: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
শ্বশুৰ: మామ.
শ্বসন_অংগ: శ్వాస_నాళము
শ্বসন_ইন্দ্রিয়: శ్వాస_నాళము
শ্বসন_ক্রিয়া: శ్వాసక్రియ శ్వాసక్రియ
শ্বহীদ: మృతవీరుడు ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
শ্বান: కుక్క శునకము
শ্বার্ক: షార్క్.
শ্বাস: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
শ্বাস-নলী: శ్వాసనాళిక
শ্বাস_নলী: శ్వాసనాళిక
শ্বাসনলিকা: శ్వాసనాళిక
শ্বাসনলী: శ్వాసనాళిక
শ্বিলং: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
শ্বিলং_চহৰ: సిలాంగ్.
শ্বেকল: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
শ্বেত: తెలుపు శ్వేతము
শ্বেম্পু: షాంపూ షాంపు.
শ্বেয়াৰ: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్.
শ্বেয়াৰ_বজাৰ: షేర్_మార్కెట్.
শ্মশান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
শ্মশান_কৃত্য: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
শ্মশান_গৃহ: స్మశానం స్మశానవాటిక.
শ্মশানগৃহ: స్మశానం స్మశానవాటిక.
শ্মশানভূমি: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
শ্মাশান_যাত্রা: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
শ্যামল: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
শ্যামলিমা: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
শ্রদ্ধা: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
শ্রদ্ধাৱান: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
শ্রম: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
শ্রমজীৱি: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
শ্রমণ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
শ্রমদান: శ్రమదానం.
শ্রমিক: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
শ্রমোপজীৱি: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
শ্রান্তি: అలసట సేద.
শ্রাৱণ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
শ্রাৱিকা: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
শ্রীঘৰ_বাস: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
শ্রীনগৰ: శ్రీనగర్.
শ্রীনগৰ_চহৰ: శ్రీనగర్.
শ্রীপর্ণ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
শ্রীফল: సీతాఫలం
শ্রীমতী: శ్రీమతి.
শ্রীমান: శ్రీ.
শ্রীলংকা: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
শ্রীলংকা-বাসী: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
শ্রীলংকা_বাসী: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
শ্রীলংকান_ৰুপী: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
শ্রীলংকাবাসী: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
শ্রুতি: చెవి చెవ్వు కర్ణము. వేదము. వినుట ఆలకించుట
শ্রেণী: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి
শ্রেণীকোঠা: తరగతి
শ্রেষ্ঠ_পুৰুষ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
শ্রেষ্ঠতা: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
শ্রেষ্ঠাংশ: సారాంశము భావం అర్థం.
শ্রোণী: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
শ্রোতা: శ్రోతలు వినేవారు
শ্রোত্র: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
শ্রৱণ: చెవి చెవ్వు కర్ణము. వినుట ఆలకించుట
শ্রৱণ_ইন্দ্রিয়: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
শ্রৱণেন্দ্রিয়: చెవి చెవ్వు కర్ణము. చెవి శ్రవణేంద్రియము.
শ্লʼগান: నినాదము నినదము.
শ্লথতা: తేలికతనం సులువు.
শ্লিপ: చిట్టాలు.
শ্লোগান: నినాదము నినదము.
শ্লোভাকিয়া: స్లోవేకియా.
শ্লোভাকিয়া-বাসী: స్లోవేకియావాసి.
শ্লোভাকিয়া_বাসী: స్లోవేకియావాసి.
শ্লোভাকিয়ান: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
শ্লোভাকিয়াবাসী: స్లోవేకియావాసి.
শ্লোভাকী-ভাষা: స్లోవేకి చెక్.
শ্লোভাকী_ভাষা: స్లోవేకి చెక్.
শ্্ব্দ: అలికిడి చొప్పుడు. శబ్దం ధ్వని
শ্্ব্দগ্রহ: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
শ্্ব্দজাল: పదజాలము
শ্্ব্দবহ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
শয়ন: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
শয়নকক্ষ: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
শৰ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
শৰণ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
শৰণার্থী: శరణార్థి
শৰত: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শৰত_কাল: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শৰভ: ఒంటె
শৰাই: నైవేద్యం ప్రసాదం.
শৰীল: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
শৰীৰ: మొండెము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
শৰৎ: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
শৱ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
শৱ-গৃহ: శవాలగది.
শৱ-পৰীক্ষা: శవ_పరీక్ష
শৱ-যাত্রা: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
শৱ_দেহ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
শৱকক্ষ: శవాలగది.
শৱগৃহ: శవాలగది.
শৱদাহস্থান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
শৱযাত্রা: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
শৱসৎকাৰ: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
শৱসৎকাৰভূমি: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
শৱাচ্ছাদন: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
শৱানুগমন: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
ষড়কোণ: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ষড়ভূজ: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ষড়যন্ত্র: కుట్ర దురాలోచన. అక్రమ_సంబంధము కుట్ర కుతంత్రము విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ষড়যন্ত্রকাৰী: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ষণ্ড: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষষ্ঠ_মান: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ষষ্ঠ_শ্রেণী: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ষাঁড়: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষাঁৰ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষাৰ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
ষোড়শ: పదహారు పదునారు 16.
ষোল্ল: పదహారు పదునారు 16.
ষ্টাডি_ৰুম: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
ষ্টাম্প: ముద్ర సీలు. స్టెంప్స్.
ষ্টিমবোট: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ষ্টীল: ఉక్కు. స్టీలు.
ষ্টেচন: రైల్వే_స్థలము.
ষ্টেজ: రంగస్ధలము వేధిక.
ষ্টেডিয়াম: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
ষ্টেলিন: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
ষ্টোন: రాయి బండ రాతి శిలా.
ষ্টোৰ_ৰুম: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
সঁচ্া: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
সঁজুলি: ఆయుధము సాధనము.
সঁ্চা_কাহিনী: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
সঁ্চা_খবৰ: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
সঁ্চা_বাতৰি: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
সঁ্জা: పక్షిశాల పంజరం
সঁ্জাত: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక.
সংকট: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
সংকট_কাল: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
সংকটকাল: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
সংকলন: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
সংকল্প: సంకల్పం నిర్ణయం
সংকী্র্ণ্্তা: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
সংকেত: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సంకేతము సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
সংকেত_ভাষা: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
সংকোচ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట. సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
সংকোচন: వేరుచేయటం ముడతలు
সংক্রমণ: సంక్రమణ
সংক্রান্তি: సంక్రమణము. సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
সংক্রামক_ৰোগ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
সংক্ষিপ্তকৰণ: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా. సంక్షిత్తం సుక్షణం.
সংক্ষিপ্ততা: సంక్షిప్తంగా
সংক্ষেপ: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
সংকৰ: సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
সংকৰ_ধাতু: మిశ్రధాతువు.
সংখ্যা: సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
সংখ্যা-গৰিষ্ঠতা: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
সংগ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
সংগঠন: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సంస్థ సంస్థ
সংগণক: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
সংগণক_যন্ত্র: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
সংগত: సంసర్గము కలయిక
সংগদোষ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
সংগম: సంగమము
সংগিনী: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
সংগী: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
সংগীত_নির্দেশক: సంగీతకారుడు
সংগীতকাৰ: సంగీతకారుడు
সংগীতজ্ঞ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
সংগীন: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
সংগীহীন: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
সংগ্রহ: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
সংগ্রহকাৰী: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
সংগ্রহালয়: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
সংগ্রামী: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
সংঘ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సంఘం. సంఘం.
সংঘর্ষ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
সংজ্ঞা: పేరు నామము. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. నామవాచకము సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
সংজ্ঞাশূন্যতা: మూర్చ
সংবর্ধন: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
সংবাদ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు
সংবাদদাতা: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
সংবাদপত্র: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
সংবাহক: ప్రవాహకం ప్రవహిచు
সংবিধান: రాజ్యాంగం
সংবৃত্তি: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
সংবেদন: అనుభూతి చేతనము కదలిక చలనము.
সংবেদনা: చేతనము కదలిక చలనము.
সংমিশ্রণ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
সংযম: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
সংযমন: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
সংযমহীনতা: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
সংযমী: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
সংযুক্ত_আৰব_এমিৰেট: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
সংযোগ: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు కలయిక యోగము సంయోగము
সংযোজক: కలుపునది సంయోగపరచునది.
সংযোজক_চিহ্ন: అడ్డగీత __.
সংযোজন: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
সংলাপ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
সংশোধন: సవరణ. సవరణ
সংশোধন_পৰিশোধন: పరిష్కరణ పరిశోధన.
সংশয়: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
সংসদ: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
সংসদ_ভৱন: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
সংসাৰ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
সংস্কাৰ: సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. సంస్కారం. సంస్కారము.
সংস্কাৰ_কর্ম: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
সংস্কাৰক: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
সংস্কাৰকর্তা: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
সংস্কৃত: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
সংস্কৃত_ভাষা: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
সংস্কৃতি: సంస్కృతి
সংস্কৰণ: ముద్రణ
সংস্থা: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
সংস্থান: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
সংস্থাপক: స్థాపకుడు.
সংস্থাপনহীন: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
সংস্পর্শ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
সংহতি: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
সংহাৰ: సంహారము చంపడము సంహరించడము.
সংহাৰক: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
সংৰক্ষিত_আসন: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
সংৰোপন: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
সংৱর্ত্ত: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
সইত: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
সকর্ষণ: దున్నుట దున్నటం.
সকলো_অংশ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
সক্রিয়তা: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
সখা: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
সখী: మిత్రుడు స్నేహితుడు. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
সখীত্ব: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
সখ্য: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
সঘন: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
সঘনতা: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
সঙ্কলন: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
সঙ্কেত: సైగ సంజ్ఞ.
সঙ্কোচন: వేరుచేయటం
সঙ্গত: సంసర్గము కలయిక
সঙ্গদোষ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
সঙ্গম: సంగమము
সঙ্গী: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
সঙ্গীন: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
সঙ্গীনী: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
সঙ্গীহীন: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
সঙ্ঘ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సంఘం. సంఘం.
সচিব: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
সচিবালয়: సచివాలయము
সজা: పంజరం బోను. పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
সজাতি: సజాతి
সজীৱ: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
সজীৱ_জগত: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
সজীৱ_বতাহ: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
সজ্জন: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
সজ্জনতা: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
সজ্জা-সামগ্রী: అలంకారం
সজ্ঞান: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
সঞ্চালক: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
সঞ্চালন: సంచాలనము వేగము.
সঞ্চাৰ: సమాచారము సంగతి.
সঞ্চিত_নিধি: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
সঞ্জাত: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక.
সঠিক_খবৰ: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
সতর্ক্্তা: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
সতি-সন্ততি: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
সতিনী: సవతి సవితి
সতিনী_চুলি: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
সতিনী_ভগ্নী: అక్క చెల్లెలు
সতিনী_ভণ্টি: అక్క చెల్లెలు
সতিনী_ভনী: అక్క చెల్లెలు
সতিনী_মা: సవతితల్లి సవితితల్లి
সতীত্ব_হৰণ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
সতীয়া_পিতৃ: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
সতীয়ৰী: సవతితల్లి సవితితల్లి
সতেজ_বতাহ: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
সতেজতা: తాజా కొత్త
সত্তা: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
সত্তা_ত্যাগ: అధికారత్యాగము
সত্বৰতা: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
সত্য: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
সত্য_কথা: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
সত্য_পৰীক্ষা: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
সত্যতা: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. నిజాయితి
সত্যনিষ্ঠা: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
সত্যবাদী: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
সত্যভাষী: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
সত্যাগ্রহী: సత్యాగ్రహి
সত্যাসত্য: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
সত্যৰ_পৰীক্ষা: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
সত্র: కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
সতৰঞ্জি: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
সদন: సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
সদবুদ্ধি: మంచిబుద్ది
সদব্যৱহাৰ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. సదుపయోగము సద్వినియోగము.
সদস্য: సభ్యుడు.
সদস্যতা: సభ్యత్వము.
সদাগতি: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
সদাগৰ: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
সদাচাৰ: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সদাচাৰিতা: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
সদাচৰণ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সদৃশতা: సామంజస్యము సంబంధం.
সদ্চৰিত্রতা: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
সদ্ব্যৱহাৰ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সদ্ভাৱ: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
সদ্ভাৱনা: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
সদৰ_ৰাস্তা: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
সধর্মিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
সন্তান: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
সন্তাপ: శోకం దుఃఖం. సంతాపం
সন্তুলন: సమానము సంతులము.
সন্তুষ্টি: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతసము.
সন্তুষ্টিকৰণ: శాంతి.
সন্তোষ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతోషము సంతసము. శుభవార్త
সন্ত্রাস: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. భయము భీతి
সন্ত্রাসবাদ: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
সন্ত্রাসবাদী: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
সন্দেশ: సందేశము వార్త.
সন্দেহ: అవిశ్వాసము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
সন্দেহতা: సందిగ్ధత అనుమానం
সন্দেহবাদী: అనుమానం.
সন্ধান: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
সন্ধি: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు కీళ్ళు కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
সন্ধি-স্থল: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
সন্ধি_স্থল: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
সন্ধিগ্ধতা: అవిశ్వాసము.
সন্ধিচুক্তি: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
সন্ধিপদী_প্রাণী: అకశేరుకాలు.
সন্ধিয়া: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সন্ধ্যা: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
সন্ধ্যাবেলা: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
সন্নিকট: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
সন্মতি: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. ఇష్టము నచ్చిన.
সন্মান: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
সন্মিলন: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
সন্মিলনী: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
সন্মোহন: సమ్మోహనము సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
সপক্ষতা: పక్షపాతము భేదభావాలు.
সপুষ্পক: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
সপোন: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస. కల స్వప్నము.
সপ্তদশ: పదిహేడు 17.
সপ্তম: ఏడు 7.
সপ্তম_মান: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
সপ্তম_শ্রেণী: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
সপ্তাহ: వారము. వారం సప్తాహము.
সফলতা: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
সফৰিআম: జామచెట్టు
সবিতা: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সভা: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
সভা-মণ্ডপ: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
সভা_বিস্্র্জন: సభపూర్తి సభసమాప్తము
সভা_সামৰণি: సభపూర్తి సభసమాప్తము
সভাকক্ষ: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
সভাগৃহ: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
সভাঘৰ: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
সভাথলী: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
সভাপতি: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. సభాపతి
সভামণ্ডপ: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
সভ্য: సభ్యుడు.
সভ্যতা: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత. సభ్యత్వము.
সমঅধিত্যকা: ఎత్తైన_మైదానం.
সমকোণ: చతుర్భుజము
সমজাতি: సజాతి
সমতল_ভূমি: సమతలభూమి
সমতা: సామంజస్యము సంబంధం.
সমতাবাদী: సమానతవాది.
সমন্বয়: కలయిక ఏకమవడం సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
সমন্বয়_কর্তা: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
সমন্বয়ক: కలుపునది సంయోగపరచునది.
সমবায়: సంస్థ కంపెని.
সমবায়_সংস্থা: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
সমবায়_সমিতি: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
সমবেদনা: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
সমভাগ: సగ_భాగము సమ_భాగము
সমভাগিতা: భాగస్వామ్యం భాగం
সমভাব: సామంజస్యము సంబంధం.
সমভূজ: చతుర్భుజము
সমর্থক: సమర్థకుడు
সমর্থন: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
সমর্পণ: సమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
সমষ্টি: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
সমস্যা: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
সমাগম: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
সমাচাৰ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
সমাজ: సమాజము
সমাজ-সংস্কাৰক: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
সমাজতত্ত্ববিদ: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
সমাজবাদী: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
সমাজবিজ্ঞানী: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
সমাজশাস্ত্র: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
সমাদৰ: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
সমাধা: అంతము సమాప్తము ముగియు.
সমাধান: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
সমাধি: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
সমাধি_সৌধ: గోరీ.
সমাধিক্ষেত্র: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. గోరీ.
সমাধিভূমি: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
সমাধিস্তম্ভ: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
সমাধিস্থল: గోరీ.
সমাধিস্থলী: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
সমাধিস্থান: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
সমান_ভাগ: సగ_భాగము సమ_భాగము
সমানতা: సమానత సమానము.
সমানুপাত: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
সমানয়ন: సామంజస్యము సంబంధం.
সমাপন: అంతము సమాప్తము ముగియు.
সমাপ্তি: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
সমাবর্তন: పట్టప్రధాన_సభ.
সমাবেশ: ర్యాలి.
সমার্থক: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
সমালোচনা: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
সমাহাৰ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
সমাৰ: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
সমাৰম্ভ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
সমাৰোহ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
সমাৱেশ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. ర్యాలి.
সমিতি: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
সমিধান: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
সমীক্ষক: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
সমীক্ষা: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట. పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
সমীচীনতা: తగినవిధము అర్హము.
সমীপ: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
সমী্পৱর্তী_লোক: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
সমীৰ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
সমীৰণ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
সমুচ্ছেদ: సమూలనాశనము
সমুচ্ছেদন: సమూలనాశనము
সমুদায়: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
সমুদ্র: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
সমূহ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
সমৃদ্ধি....: సంమృద్ధి
সম্পত্তি: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
সম্পর্ক: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము. కలవడం కలుసుకోవడం.
সম্পর্কীয়: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
সম্পাদক: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు. సంపాదకుడు
সম্পাদন: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
সম্পূর্ণ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
সম্পূর্ণ_্জ্ঞান: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
সম্পূর্ণ্্তা: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
সম্প্রচাৰ: సమాచారము సంగతి.
সম্প্রচাৰণ_মন্ত্রী: సలహామంత్రి.
সম্প্রদায়: జాతి కులం తెగ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
সম্প্রদায়বাদী: మతవాది
সম্পৰীক্ষা: పరిశీలన వెదకుట.
সম্বন্ধ: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. బంధుత్వము సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము.
সম্বন্ধীয়: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
সম্বন্ধীয়_ভাই: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
সম্বাদ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
সম্বিৎ: చేతనము కదలిక చలనము.
সম্বোধক: బోదకుడు బోదించువాడు
সম্বোধন: సంభోధించుట పిలుచుట .
সম্বোধন-কর্তা: బోదకుడు బోదించువాడు
সম্বোধন_কর্তা: బోదకుడు బోదించువాడు
সম্বোধি: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
সম্ভবতা: సాధ్యమగుట
সম্ভবপৰতা: సాధ్యమగుట
সম্ভাব্যতা: సాధ్యమగుట
সম্ভাষণ: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
সম্ভাৱনা: సాధ్యమగుట
সম্ভোগ: భోగ_విలాసాలు సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
সম্ভ্রম: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
সম্ভৱ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
সম্ভৱতা: సాధ్యమగుట
সম্মিলন: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
সম্রাজ্ঞী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
সম্রাট: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
সময়: సమయము కాలం అవకాశం యుగము కాలము.
সময়_মাপক: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
সময়_সীমা: కాలవ్యవధి
সময়ছোৱাত: మధ్య
সময়সীমা: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. అవధి గడువు అవధి హద్దు
সমৰ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
সমৰ_ধ্বজা: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
সমৰূপতা: సామ్యము పోలిక.
সমৰূপত্ব: సామంజస్యము సంబంధం.
সর্জ্জন: రచన నిర్మాణము
সর্প: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
সর্পহিংসক: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
সর্পহ্া: ముంగిస.
সর্বজন: అందరు సర్వజనులు
সর্বজ্ঞ্তা: సర్వజ్ఞత్వం.
সর্বত্র: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
সর্বশ্রেষ্ঠ: టాపర్.
সর্বসন্মতি: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
সর্বাংগ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
সর্বাঙ্গ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
সর্বাধিকাৰী: సర్వాధికారి
সর্বেসর্বা: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
সর্ব্বোচ্চ_সত্তা: ఉన్నతమైన_అధికారము.
সলনি: పరివర్తనము
সলিল: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
সলিলজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
সস্তাৱস্থা: తక్కువధర చౌకధర బేరము చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
সহকর্মী: తోటిపనివాడు
সহকাৰী: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহচৰী: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
সহজ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
সহজ_কাম: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
সহজ_কার্য: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
সহজতা: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. సహజత్వం స్వభావికం.
সহজাত_প্রবৃত্তি: సహజ_స్వభావము
সহধর্মিনী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
সহন: సహనము
সহনশীলতা: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
সহনায়িকা: ఉపనటి
সহপাঠী: సహాధ్యాయి
সহযাত্রী: సహయాత్రికులు
সহযোগ: సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత.
সহযোগকাৰী: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহযোগিতা: సహకారము చేయూత.
সহযোগী: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. జోడీ జంట. సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
সহযোগী_ব্যক্তি: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
সহানুভূতি: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
সহায়ক: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
সহায়তা: సహాయము సాయము తోడు.
সহায়িকা: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
সহিষ্ণুতা: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
সহৃদয়_ব্যক্তি: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
সহৃদয়তা: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
সহোদৰ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
সহোদৰা_(বাইদেউ: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
সহ্য: సహనము
সা-সামগ্রী: సామాన్లు సామాగ్రి
সাঁচ: మూస
সাঁচ_কটা_যতন: ఉలి మల ఖటము.
সাঁজ: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
সাঁতুৰি: తేలు ఓలలాడు.
সাঁথৰ: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
সাঁফৰ: మూత బెరడు మూకుడు
সাং: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
সাংবাদিক: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
সাংবাদিকতা: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
সাংসাৰিকতা: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
সাক্ষাৎ: కలుసుకొను కలువు.
সাক্ষাৎকাৰ: ముఖాముఖి పరిచయం.
সাক্ষাৎকাৰী: కలిసేవాడు
সাক্ষী: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము సాక్ష్యము
সাক্ষ্য: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము
সাক্ষৰতা: అక్ష్యరాసత
সাগৰ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
সাগৰীয়_জল: సముద్రపు_నీరు.
সাগৰীয়_পানী: సముద్రపు_నీరు.
সাগৰীয়_বতাহ: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
সাজ-পাৰ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
সাজ-পোচাক: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
সাজ-সজ্জা: అలంకరణ అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు. సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
সাজন-কাচন: టిప్పుటాప్పు
সাজপাৰ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
সাজোন-কাচোন: అలంకరణ టిప్పుటాప్పు సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
সাত: ఏడు 7.
সাত_দিন: వారం సప్తాహము.
সাতগুণ: ఏడునుఏడుతొ.
সাতচল্লিশ: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
সাতত্রিশ: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
সাতাইশ: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
সাতাৱন: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
সাতোৰবিদ: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
সাদ-সোৱাদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
সাদিন: వారము. వారం సప్తాహము.
সাদৃশ্য: సామ్యము పోలిక.
সাদৃশ্যতা: సామ్యము పోలిక.
সাদৰ-সম্ভাষণ: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
সাধক: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
সাধন: సాధనము వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము. సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
সাধনা: సాధన తపస్సు
সাধুতা: మంచితనం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সাধুবাদ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
সান্ত্ব্্না: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
সান্নিকট্য: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
সান্নিধ্য: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
সাপ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
সামগ্রী: వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు.
সামঞ্জস্য: సామంజస్యము సంబంధం.
সামঞ্জস্যতা: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
সামঞ্জস্যহীনতা: అసమంజసం
সামর্থহীনতা: అసమర్థత
সামর্থ্য: శక్తి సామర్ధ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. సామర్థ్యము.శక్తి
সামাজিক_কার্য: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
সামাজিক_নিয়ন্ত্রণ: సామాజికనియంత్రణ.
সামাজিক_নিয়ম: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
সামাজিক_বিধান: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
সামাজিক_ব্যৱস্থা: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
সামাজিক_সম্বন্ধ: సామాజం సంఘం.
সামাজিক_্সম্পর্ক: సామాజం సంఘం.
সামান্যতা: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
সামীপ্য: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
সাম্যতা: సమానత సమానము.
সাম্যবাদ: సామ్యవాదము
সাম্যবাদী: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
সাম্রাজ্য: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
সাম্রাজ্য_অধিকাৰিণী: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
সামৰণি: ముగింపు సమాప్తము
সাযুজ্য: సామంజస్యము సంబంధం.
সালসলনি: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
সাহ: సాహసము దైర్యము.
সাহ-পিত: సాహసము దైర్యము.
সাহচর্য: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సాంగత్యము
সাহস: సాహసము దైర్యము.
সাহসিকতা: ప్రాణత్యాగము.
সাহিত্য: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
সাহিত্য_কৃতি: సాహిత్యరచన
সাহিত্যিক: సాహిత్యకారుడు.
সাহিত্যিক_ৰচনা: సాహిత్యరచన
সায়াহ্ন: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
সাৰ: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . సారాంశము భావం అర్థం. ఎరువు
সাৰ_তত্ত্ব: సారాంశము భావం అర్థం.
সাৰ_বস্তু: సారాంశము భావం అర్థం.
সাৰঙ্গ: మగజింక మగకణితి హిరణం.
সাৰবত্তা: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
সাৰবস্তুক: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
সাৰভাগ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
সাৰমর্ম: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
সাৰমেয়: కుక్క శునకము
সাৰাংশ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
সাৰুৱা_মাটি: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
সাৰৎসাৰ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
সাৱটি_ধৰা-: కౌగలించుట.
সাৱধান-বাণী: హెచ్చరిక.
সাৱধানতা: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
সাৱৰকাৰ: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
সিঁচন: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
সিঁচনী: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
সিঁচা: చల్లుట చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
সিঁচা-: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
সিংহ: సింహరాశి.
সিংহ_পোৱালি: సింహపుపిల్ల.
সিংহ_ৰাশি: సింహరాశి.
সিংহদুৱাৰ: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
সিংহদ্বাৰ: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
সিংহনাদ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
সিংহল: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్. సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
সিংহলী: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
সিংহলী_লিপি: సింహలి.
সিংহীনী: ఆడసింహము
সিংহৰাশি: సింహరాశి.
সিকি: చిల్లర
সিক্ততা: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
সিঞ্চন: దున్నుట.
সিতাপাঙ্গ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
সিদ্ধধাতু: పాదరసం.
সিদ্ধান্ত: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము నిరూపణ నిశ్చయము.
সিদ্ধার্থ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
সিদ্ধৰস: పాదరసం.
সিন্দুৰ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
সিন্ধ: సింధు.
সিন্ধী: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధి.
সিন্ধী-ভাষা: సింధిలిపి సింధిభాష.
সিন্ধী_ভাষা: సింధిలిపి సింధిభాష.
সিন্ধী_লিপি: సింధి.
সিন্ধু: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
সিন্ধু_ঘোঁৰা: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
সিৰ: నాడి రక్త_వాహిని.
সিৰামুৰি...???: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
সীতা: కొండ్ర గీత.
সীমা: హద్దు సీమ. గట్టు గనిమ గెనుము. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
সীমা-অতিক্রমণ: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
সীমা-উলংঘন: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
সীমা_ৰক্ষক: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
সীমাংকন: హద్దులు_నిర్ణయించుట
সীমাঙ্কন: హద్దులు_నిర్ణయించుట
সীমাতিক্রমণ: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
সীমান্ত: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
সীমাবল: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
সীমাৰক্ষক: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
সীহ: సీసము.
সীয়নি: కుట్టు అతుకు.
সীৰলু: కొండ్ర గీత.
সু-খবৰ: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
সু-বচন: మంచిమాట.
সু-বন্দৱস্ত: ఏర్పాటు
সু-বিচাৰ: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
সু-ব্যৱস্থা: ఏర్పాటు
সুকথন: మంచిమాట.
সুক্তি: సూక్తులు సుభాషితాలు.
সুখ: విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
সুখ-ভোগ: భోగ_విలాసాలు
সুখজনক_অনুভূতি: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
সুখবৰ: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము. సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
সুখময়_অৱস্থা: సుఖమయస్థితి
সুখাৱস্থা: సుఖమయస్థితి
সুখ্যাতি: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
সুগন্ধ: సువాసన సుగంధము.
সুগ্রহ: శుభగ్రహము
সুঘ্রাণ: సువాసన సుగంధము.
সুচল: అవకాశం సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সুচিন্তন: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
সুজন: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
সুতনি: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
সুদিন: మంచిరోజు సుదినం. రోజు దినము.
সুধাকৰ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
সুনাম: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
সুন্দৰ_পুৰুষ: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
সুন্দৰতা: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
সুন্দৰী_ৰমণী: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
সুনয়ন: మగజింక మగకణితి హిరణం.
সুপ্ততা: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
সুপ্রতিষ্ঠা: సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్ట వినికిడి.
সুপ্রতিষ্ঠিতা: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
সুপৰিণাম: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
সুফল: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
সুবক্তা: సువక్త.
সুবচন: మంచిమాట. సూక్తులు సుభాషితాలు.
সুবাদ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
সুবাস: సువాసన సుగంధము.
সুবিচাৰ: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
সুবিধা: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সুব্যৱহাৰ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সুভাষ_চন্দ্র: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
সুভাষ_চন্দ্র_বসু: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
সুভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
সুমতি: మంచిబుద్ది
সুমথিৰা: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
সুমথিৰা_গছ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
সুমধুৰ: బాలే.
সুমন: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
সুমাত্রা: సుమత్రా.
সুযশ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
সুযোগ: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. అవకాశం సౌకర్యం సౌలభ్యం. సమయము తరుణము.
সুযোগ-সুবিধা: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
সুলভতা: సులభసాధ్యము
সুলভতাহীন: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
সুশাসন: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
সুশীলতা: సుకుమారము సౌమ్యము.
সুশ্রী_পুৰুষ: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
সুষম_আহাৰ: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
সুষিৰ: ఊదుడువాయిద్యం.
সুষিৰ_বাদ্য: ఊదుడువాయిద్యం.
সুষুম্নাকাণ্ড: వెన్నెముక
সুহুৰি: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
সুৰ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
সুৰক্ষণ: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
সুৰক্ষা: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
সুৰক্ষাকাৰী: సంరక్షకుడు
সুৰক্ষিতা: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
সুৰধনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
সুৰভি: సువాసన సుగంధము. ఆవు గోవు కామధేనువు
সুৰলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
সুৰসুৰণি: చక్కిలిగింత గిలిగింత. సరసర పాకుట.
সুৰহীনতা: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
সুৰা: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
সুৰা_ভৃত্য: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
সুৰাজ: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
সুৰাপান: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
সুৰালয়: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
সুৰাৰক্ষক: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
সুৰুকীয়া_বাট: వీధి సందు
সুৱগা: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
সুৱদী_ভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
সুৱর্ণ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
সূক্ষ্মতা: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
সূচনা: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము పునాది మూలము ఆధారము.
সূচিশিল্প: అల్లిక
সূচি্কর্ম: అల్లిక
সূচী: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
সূতা: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
সূতা-কটা: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
সূত্র: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
সূত্রধাৰ: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు సూత్రధారుడు సూత్రధారి
সূত্রপাত: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము పునాది మూలము ఆధారము.
সূর্য: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সূর্যমুখী: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
সূর্যমুখী_ফুল: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
সূর্যস্ন্ান: సూర్య_స్నానము.
সূর্যাস্ত: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
সূর্যোদয়: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
সূর্যোদয়কাল: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
সূর্য্য_গ্রহণ: సూర్యగ్రహణము
সূর্য্যগ্রহণ: సూర్యగ్రహణము
সূৰুজমুখী: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
সূৰুজমুখী_ফুল: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
সূৰুয: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
সৃজন: రచన నిర్మాణము
সৃজনকর্তা: రచనాకారుడు రచయిత.
সৃষ্টি: రచన నిర్మాణము ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
সৃষ্টিকর্তা: రచనాకారుడు రచయిత.
সৃষ্টিক্_র্তা: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
সৃষ্টি্কর্তা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
সেউজগৃহ: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
সেউজীয়া: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
সেউজীয়া_বৰণ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
সেউজীয়া_ৰং: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
সেনা: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
সেনা-কার্যব্যৱস্থা: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
সেনা-প্রশিক্ষণ: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
সেনাদল: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সেনাধ্যক্ষ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
সেনানায়ক: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
সেনানী: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
সেনাপতি: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
সেনাপ্রধান: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
সেনাবাহিনী: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সেন্দুৰ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
সেন্দূৰ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
সেফটি_পিন: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
সেৰ: సేరు.
সেৱক: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
সেৱন: తీసుకొను సేవించు.
সেৱা: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
সেৱা-শুশ্রূষা: పరిచర్య
সেৱা_নিযুক্তি: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
সৈকত: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
সৈনিক: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
সৈন্ধৱ_লোণ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
সৈন্ধৱ_লৱণ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
সৈন্য: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
সৈন্যদল: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
সৈন্যনিৱাস: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
সোঁচৰা_বেমাৰ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
সোঁচৰা_ৰোগ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
সোঁত: ప్రవాహం దార గాలి_కెరటము భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ. ప్రవాహం దార.
সোণ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బిడ్డా!
সোণ-ৰূপৰ_বজাৰ: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
সোণ-ৰূপৰ_বেপাৰ: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
সোণ-ৰূপৰ_ব্যৱসায়: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
সোণতৰা_গছ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
সোণাৰি: వ్యాపారి.
সোণাৰী: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
সোণৰ_মুদ্রা: నాణెము. బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
সোণৰ_মোহৰ: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
সোত-মোচ: ముడత
সোতৰ: పదిహేడు 17.
সোদৰ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
সোধ: విచారణ మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
সোধ-পোচ: విచారణ దర్యాప్తు
সোপা: మూత బెరడు మూకుడు
সোফা: మూత బెరడు మూకుడు
সোম: సోమవారం చంద్రవారం.
সোমবাৰ: సోమవారం చంద్రవారం.
সোমোৱা: జారుట క్రిందకుదిగుట.
সোমৰস: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
সোৱাদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
সৌকা: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు. జాటీ చర్నాకోల.
সৌগন্ধ: సువాసన సుగంధము.
সৌজন্য: సౌజన్యము సౌలభ్యము
সৌধ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
সৌন্দর্য: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
সৌন্দর্য-্শাস্ত্র: సౌందర్య_శాస్త్రము.
সৌন্দর্য_বিশাৰদ: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
সৌন্দর্য_্শাস্ত্রী: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
সৌন্দৰ্য: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
সৌভাগ্য: మంచి_అదృష్టము.
সৌম্যতা: సుకుమారము సౌమ్యము.
সৌষ্ঠব: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
সৌহার্দ্য: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
সৌহার্দ্যতা: మంచితనం. కలుపుగోలు
সৌৰ-মণ্ডল: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
সৌৰ_জগত: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
সৌৰ_মণ্ডল: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
সৌৰজগত: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
সৌৰভ: సువాసన సుగంధము.
সৌৰভ্য: సువాసన సుగంధము.
স্কটলেণ্ড: స్కాట్_లాండ్.
স্কন্ধ: మణికట్టు ముంజేయి. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
স্কন্ধদেশ: మణికట్టు ముంజేయి. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
স্কাউট: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
স্কাণ্ডিনেভিয়া: స్కాడినేవియా.
স্কাণ্ডিনেভিয়ান: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
স্কাণ্ডিনেভিয়ান_ভাষা: స్కాడినేవియా.
স্কাণ্ডিনেভিয়াবাসী: స్కాడినేవియా.
স্কার্ট: స్కట్.
স্কীম: ప్రణాళిక పట్టిక.
স্কুটাৰ: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
স্কুল: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
স্কুল_বেগ: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
স্কুলবেগ: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
স্কেল: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
স্কোপজে: స్కపజ్ యూస్కబ.
স্কোপিযে: స్కపజ్ యూస్కబ.
স্কোৱাচ: స్కవాస్.
স্ক্রু: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
স্ক্রু-ড্রাইভাৰ: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
স্খলন: పతనము నాశనము వినాశము భూకంపము.
স্ট্রবেৰী: చెర్రి. చెర్రి.
স্তন: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
স্তন্যপায়ী_জন্তু: పాలిచ్చుజంతువు.
স্তন্যপায়ী_প্রাণী: పాలిచ్చుజంతువు.
স্তম্ভ: స్తంబము గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం స్తంభము మూల_స్తంభం. వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
স্তুতি: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
স্তুতি_গীত: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
স্তুপ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
স্তূপ: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
স্ত্রী: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
স্ত্রী-জননাংগ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
স্ত্রী_গুপ্তাংগ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
স্ত্রী_জননাংগ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
স্ত্রী_মিত্র: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
স্ত্রীঅঙ্গ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
স্তৰ: ఉపరితలము తలము
স্থল: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. కేంద్రస్థానం.
স্থল-সেনা: కాల్బలం.
স্থল_যান: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
স্থল_সেনা: కాల్బలం.
স্থলচৰ: భూచరం
স্থলচৰ_জন্তু: భూచరం
স্থলচৰ_প্রাণী: భూచరం
স্থলপক্ষী: ఎగరులేని_పక్షి.
স্থলভাগ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
স্থলভূমি: భూమి ధరిత్రి ధరణి
স্থলযান: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
স্থলসংকট: సంయోగభూమి
স্থলসেনা: కాల్బలం.
স্থলী: కేంద్రస్థానం.
স্থান: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము చోటు.
স্থানচ্যুত: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి. తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
স্থানত্যাগ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
স্থানান্তৰ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. బదిలీ స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
স্থানান্তৰণ: బదిలీ
স্থানু: స్తంబము కట్టుగొయ్య
স্থাপত্য: వాస్తు_శాస్త్రము.
স্থাপত্য_কলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
স্থাপত্যকলা: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
স্থাপনা: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
স্থার্থপূর্ণ্্তা: స్వార్థపూరితం.
স্থায়ীত্ব: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
স্থাৱব_সম্পত্তি: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
স্থিতি: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హోదా అంతస్థు.
স্থিতিস্থাপকতা: వంగుట వంగుట
স্থিৰ_দৃষ্টি: స్దిరదృష్టి.
স্থিৰচিত্ততা: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
স্থিৰতা: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
স্থূলতা: బరువు లావు స్దూలకాయ.
স্থূলত্ব: బరువు లావు స్దూలకాయ.
স্থূলবুদ্ধি: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
স্নাতক: పట్టభద్రుడు
স্নান: స్నానము నీటి_స్నానము.
স্নানকক্ষ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানগৃহ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানঘৰ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানশালা: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নানাগাৰ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
স্নিগ্ধতা: జిడ్డు జిగట. ప్రేమ ఇష్టము.
স্নেহ: పాలిష్ పూత.
স্নেহ_পদার্থ: జిగటి జిగురు.
স্পন্দ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
স্পন্দন: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
স্পন্দনহীনতা: కదలలేని
স্পর্শ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
স্পর্শ্্কাতৰ_ঠাই: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
স্পষ্টতা: స్పష్టత
স্পষ্টবাদিতা: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
স্পষ্টীকৰণ: స్పష్టత
স্পিড-ব্রেকাৰ: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
স্পীডোমিটাৰ: గతిమాపకము.
স্পৃহা: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ప్రభావం తలంపు భావం.
স্পেইনবাসী: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
স্পেইনী: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
স্পেনিছ: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
স্পেনিছ_লিপি: స్పానిష్.
স্প্রিং: స్ర్పింగు.
স্ফটিকাভ্র: కర్పూరం.
স্ফুলিংগ: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
স্ফূর্টি: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
স্ফূর্টি-তামাচা: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
স্ফূর্তি: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. మత్తు
স্ফূর্ত্তি: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
স্ফোট: కురుపు పుండు
স্ফোটক: కురుపు పుండు బొబ్బలు.
স্বচ্ছতা: పారదర్శక కిరణభేద్య
স্বজন-তোষণ: బంధుపక్షపాతము
স্বজনতোষণ: బంధుపక్షపాతము
স্বজাতি: బంధుత్వము చుట్టరికము
স্বতন্ত্রতা: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
স্বতন্ত্রতা_দিৱস: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
স্বত্ব: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
স্বদেশী: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
স্বপ্ন: కల స్వప్నము.
স্বপ্লতা: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
স্বপ্লত্ব: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
স্বভাৱ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
স্বভাৱ-চৰিত্র: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
স্বভাৱবাদ: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
স্বর্গ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্গদেউ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
স্বর্গপুৰী: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্গলোক: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্গ্্ৰাজ্য: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
স্বর্ণ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
স্বর্ণ_মুদ্রা: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
স্বর্ণমন্দিৰ: స్వర్ణ_దేవాలయము.
স্বর্ণমুদ্রা: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
স্বর্ণসিন্দূৰ: పాదరసం.
স্বর্ণাৰি: సల్ఫర్ గంధము
স্বল্পাহাৰ: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
স্বস্তি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
স্বাক্ষৰ: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
স্বাগত: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
স্বাগতকর্তা: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు
স্বাগতম: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
স্বাতন্ত্র্যস: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
স্বাদ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
স্বাধীনতা: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
স্বাধীনতা_দিৱস: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
স্বাধীনতা_সেনানী: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
স্বাভাৱিকতা: సహజత్వం స్వభావికం.
স্বাভিমান: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
স্বামী: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
স্বামী_দয়ানন্দ: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
স্বামী_দয়ানন্দ_সৰস্বতী: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
স্বামী_বিবেকানন্দ: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
স্বামীভক্ত: స్వామి_భక్తుడు
স্বামীহীনা: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
স্বার্থ: స్వార్థం.
স্বার্থপৰ্তা: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
স্বার্থহীনতা: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
স্বাস্থ্য: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
স্বাস্থ্য_বিজ্ঞান: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
স্বাস্থ্যকেন্দ্র: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
স্বাস্থ্যবিজ্ঞান: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
স্বায়ত্ততা: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
স্বীকৃতি: ఇష్టము నచ్చిన.
স্বীকৃতি-পত্র: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
স্বীকৃতিপ্রাপ্ত: గుర్తింపు
স্বেচ্ছাচাৰ: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
স্বেচ্ছাচাৰিতা: నియంత పాలకుడు. నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
স্বেচ্ছাচাৰী: క్రూరరాజు.
স্বেচ্ছাচাৰী_শাসক: నిరంకుసం.
স্বেচ্ছাসেৱক: స్వయంసేవకులు.
স্বৈৰাচাৰ: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
স্বৈৰাচাৰী: క్రూరరాజు.
স্বৈৰিণী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
স্বৰ: అచ్చులు స్వరములు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
স্বৰ_অক্ষৰ: అచ్చులు స్వరములు.
স্বৰ_বর্ণ: అచ్చులు స్వరములు.
স্বৰ_সাধন: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
স্বৰাজ: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
স্বৰাজ্য: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
স্বৰূপ: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
স্মাৰক: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
স্মৃতি: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. పూర్వఙ్ఞానం.
স্মৃতি-নিদ্্র্শন: స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం
স্মৃতিচিহ্ন: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
স্মৃতিবিভ্রম: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
স্মৃতিভ্রংশ: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
স্মৃতিলিপি: స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం
স্মৃতিলোপ: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
স্মৃতিশক্তি: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
স্মৃতিহানি: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
স্মৃতিহীনতা: మరచిపోవడం.
স্মৰণ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
স্মৰণ_শক্তি: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
স্রজন: రచన నిర్మాణము
স্রষ্টা: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
স্রাৱ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
স্রোতস্বিনী: నదులు
স্লেট: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
স্্র্ব্্নাশ: సర్వనాశనము
সৎকাৰ: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
সৎক্রিয়া: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
সৎচৰিত্রতা: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
সৎপুৰুষ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
সৎব্যৱহাৰ_সদ্_ব্যৱহাৰ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
সৎলোক: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
সৎসংগ: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము. మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
সৎসঙ্গ: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము. మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
সৰ: మీగడ మింగడ మీవడ. మీగడ.
সৰগ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
সৰফলা: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
সৰমা: ఆడకుక్క.
সৰলতা: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
সৰসতা: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
সৰসিজ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
সৰসী: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
সৰিয়হ: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
সৰিয়হ_গছ: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
সৰিয়হ_গুটি: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
সৰীসৃপ: సరీసృపజీవి.
সৰীসৃপ_জীৱ: సరీసృపజీవి.
সৰীসৃপ_প্রাণী: సరీసృపజీవి.
সৰু_কুঠাৰ: గొడ్డలి.
সৰু_কোদাল: పార గడ్డపార.
সৰু_কোৰ: పార గడ్డపార.
সৰু_কৰত: చేరంపము ఆరె
সৰু_ঘা: గీచుకున్న_గుర్తు
সৰু_ঘোঁৰা: పొట్టిగుర్రము
সৰু_চৰাই: చిన్న_పక్షి.
সৰু_ছাতি: గొడుగు
সৰু_ঢোল: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
সৰু_থালী...???: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
সৰু_নাও.......???: చిన్నపడవ నావ.
সৰু_পক্ষী: చిన్న_పక్షి.
সৰু_পাহাৰ: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
সৰু_পুল: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
সৰু_ফণী: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
সৰু_ভণ্টী: చిన్న_చెల్లెలు.
সৰু_ভনী: చిన్న_చెల్లెలు.
সৰু_ভাই: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
সৰু_ভাইটি: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
সৰু_মা: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
সৰু_মোনা: సంచి జోలి గోతాము సంచె.
সৰুআই: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
সৰোজ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
সৰোবৰ: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
সৰোৰুহ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
হʼল্ডাৰ: హోల్డర్.
হঁয়কলী: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
হংকং: హాంగ్‍కాంగ్.
হক: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
হকা-বধা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
হকাৰ: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
হকী: హాకీ. హాకీ.
হকী_খেল: హాకీ.
হগনা-তলি: మూత్రశాల
হজম: జీర్ణము
হজমৰ_গোলমাল: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
হজৰত_মহম্মদ: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
হতবুদ্ধি: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
হতাশা: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
হতাহতি: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
হত্যা: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
হত্যাকাণ্ড: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
হত্যাকাৰী: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
হনুমান: లంగూర్ కోతి.
হপহপীয়া_গৰম: ఉక్క వేడి.
হর্ছ_্ৰাইডিং: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
হর্তা-কর্তা: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
হর্ষ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
হলাহল: విషము
হলিউড: హాలీవుడ్.
হলেণ্ড: నెదర్లాండ్.
হলেণ্ডবাসী: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
হলৌ-চোলা: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
হলৌ_চোলা: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
হল্লা: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
হসন: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
হস্কিল-মস্কিল: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
হস্ত: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము.
হস্ত-শিল্প: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
হস্ত_আভূষণ: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
হস্ত_পৰিধান: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
হস্ত_শিল্প: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
হস্তকলা: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
হস্তক্ষেপ: జోక్యము తలదూర్చడం.
হস্তলিপি: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
হস্তশিল্প: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
হস্তাক্ষৰ: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
হস্তান্তৰ: కైవశము ఆధీనము వశము.
হস্তান্তৰকর্তা: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
হস্তান্তৰকাৰী: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
হস্তান্তৰকৰণ: బదిలీ మార్పు.
হস্তান্তৰণ: కైవశము ఆధీనము వశము.
হস্তাভূষণ: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
হস্তাৱৰণ: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
হস্তী: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
হস্তীদন্ত: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
হস্তীবাহ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
হস্তীশালা: గజశాల ఏనుగులనివాసం
হস্তীহস্ত: తొండము.
হস্তৰেখা: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
হস্পিতেল: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
হা-হা: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
হা-হুমুনিয়াহ: మూలుగు.
হা_হা: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
হাঁ: అంగీకారము అవును
হাঁইন: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
হাঁইফাঁই: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
হাঁচি: తుమ్ము
হাঁপানী: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
হাঁহ: బాతు.
হাঁহি: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. నవ్వు.
হাঁহোন: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
হাংগামা: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
হাংগেৰী: హంగేరి.
হাংগৰ: షార్క్.
হাই: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
হাই-উৰুমি: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
হাই-কাজিয়া: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
হাই_কোর্ট: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
হাইজা: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
হাইড্রʼজেন: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
হাইড্রচিল: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
হাইদৰাবাদী: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
হাউচ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
হাউলি: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
হাক: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
হাক-বচন: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
হাকুটি: వెదురు_దోటి దోటి.
হাকুটী: కొక్కెము కొక్కి.
হাগনি: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు. విరేచనాలు
হাঙ্গামা: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
হাঙ্গেৰী: హంగేరి.
হাঙ্গৰ: షార్క్.
হাজাৰ: వేలు వెయ్యి.
হাজিৰা: హాజరు
হাজিৰা_বহী: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
হাজী: హాజి.
হাজোত_বাস: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
হাট: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
হাটখোলা: బజారు.
হাড়: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
হাড্ডি: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
হাত: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర పిడి కాడ. చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
হাত-কেৰেয়া: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
হাত_বুলোৱা: దువ్వుట నిమరటం.
হাতকেৰেয়া: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
হাততালি: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
হাতা: రెట్ట చొక్కాచేయి.
হাতিয়াৰ: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
হাতী: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
হাতী_পিলখানা: గజశాల ఏనుగులనివాసం
হাতী_সেনা: గజదలం గజసైనికులు.
হাতীখানা: గజశాల ఏనుగులనివాసం
হাতীশালা: గజశాల ఏనుగులనివాసం
হাতী্দাঁত: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
হাতুৰি: సుత్తి సమ్మెట. సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
হাতোৰা: పిడి కాడ. చేయి పంజా పట్టు.
হাতৰ_তলুৱা: అరచేయి
হাতৰ_বস্ত্র: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
হাতৰ_বেড়ি: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
হাতৰ_লিখা: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
হাতৰ_লোৱা: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
হাতৰুটি???: రొట్టె.
হাথিয়াৰ: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
হাথিয়াৰধাৰী: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
হানই: హనోయ్.
হানা: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
হানি: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
হানি_হোৱা-: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
হাফলু: చెదలుపుట్ట.
হাব-ভাব: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
হাবি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
হাবি-বননি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
হাবিলদাৰ: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
হাবিলাস: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
হাবিয়নি: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
হাবিয়াস: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
হাবিয়াহ: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
হাবেলি: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
হামনদিস্তা: రోలు కల్వము
হামলা: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
হামাৰ: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
হামি: ఆవులింత
হামু: ఆవులింత
হার্ট: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হার্ণিয়া: హెర్నియ వరిబీజం.
হাল: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ జంట నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
হালত: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
হালধি: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
হালধীয়া: పచ్చని పచ్చరంగు.
হালধীয়া_ৰং: పచ్చని పచ్చరంగు.
হালাল: హలాల్.
হাল্লা: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
হাস্য: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
হাস্য-চিত্র: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
হাস্যস্পদ_চিত্র: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
হায়দৰাবাদ: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
হায়দৰাবাদ_চহৰ: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
হাৰ: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
হাৰাম: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
হাৰামখোৰ: పనికిరాని పనికిమాలిన
হাৰামজাদা: పనికిరాని పనికిమాలిన
হাৰাৰে: హరారే.
হাৰিয়ানা: హర్యానా
হাৱ-ভাৱ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
হাৱা: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
হাৱা-পানী: శీతోష్ణస్థితి.
হাৱাই_চেণ্ডেল: హవాయిచెప్పు.
হিঁকটি: వెక్కిళ్ళు. తడబాటు తత్తరపాటు.
হিং: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
হিংসা: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
হিংস্রতা: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
হিকটীয়া_মাহ: వులవలు
হিচাপ: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
হিচাপ-নিকাচ: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
হিচাপ_কৰা: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
হিচাব: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
হিচাব-নিকাচ: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
হিচাব_নবিচ: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
হিচাবৰক্ষক: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
হিজৰা: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
হিটলাৰ: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
হিত: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
হিতৈষণা: శ్రేయోభిలాషి.
হিতৈষিতা: శ్రేయోభిలాషి.
হিতৈষী: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
হিন্দ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
হিন্দী: హిందీ.
হিন্দী_ভাষা: హిందీ.
হিন্দু: హిందూ హైందవులు.
হিন্দু_ধর্ম: హిందూమతం.
হিন্দু_মহাসাগৰ: హిందూమహాసముద్రము.
হিন্দুস্তান: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
হিন্দুস্তানী: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు. హిందుస్తాని.
হিন্দুস্থান: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
হিন্দুস্থানী: హిందుస్తాని.
হিব্রু: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
হিম-কণা: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
হিমশী্র্ষ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
হিমাচল: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
হিমাচল_প্রদেশ: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
হিমান্ত: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
হিমালয়: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
হিম্মত: సాహసము దైర్యము.
হিল্লোল: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
হিষ্টিৰীয়া: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
হিৰʼইন: హెరోయిన్
হিৰʼগিৰী: హిరోయిజం.
হিৰণ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
হিৰণ্য: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
হিৰো: నాయకుడు హీరో స్టార్.
হিৰোইন: హెరోయిన్
হিৰোগিৰী: హిరోయిజం.
হীং: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
হীন_কুল: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
হীন_জাত: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
হীন_বংশ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
হীনতা: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
হীৰক: వజ్రం
হীৰা: వజ్రం
হীৰা-কাৰিকৰ: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
হীৰা_কাৰিকৰ: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
হুঁচ: చేతనము కదలిక చలనము.
হুঁছ: చేతనము కదలిక చలనము.
হুংকাৰ: గర్జన రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
হুক: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
হুকি: చీవాట్లు
হুকুম: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
হুকুমনামা: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
হুমকি: బెదిరింపు.
হুমঠালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
হুমুনিয়াহ: మూలుగు. నిట్టూర్పు
হুল: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
হুলদিল: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
হুলস্থূল: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. బడాయి అతిశయము అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
হুৰমূৰ: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
হুৰা-মুৰা: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
হুৰামুৰি: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
হৃদ-স্পন্দন: హృదయస్పందన హృదయగతి\
হৃদস্পন্দন: హృదయస్పందన హృదయగతి\ హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు.
হৃদ্যতা: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
হৃদয়: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
হৃদয়_গতি: హృదయస్పందన హృదయగతి\
হৃদয়হীনতা: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
হৃদৰোগ: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
হেঁকটীয়া_মাহ: వులవలు
হেঁকেটি: తడబాటు తత్తరపాటు.
হেঁ্পাহ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
হেকহেকনি: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
হেক্টৰ: హెక్టార్.
হেঙা-পুঙা: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
হেঙাৰ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
হেজাৰ: వేలు వెయ్యి.
হেট: పెద్దటోపి
হেড_পণ্ডিত: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
হেড_বাইদেউ: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
হেড_মাষ্টৰ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
হেড_মেডাম: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
হেডকণষ্টেবল: హెడ్‍కానిస్టీబులు
হেডকনষ্টেবল: హెడ్‍కానిస్టీబులు
হেডপণ্ডিত: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
হেডমাষ্টৰ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
হেণ্ডপাম: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
হেণ্ডেল: పిడి కాడ.
হেতা: గరిటె గంటి
হেতু: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
হেপনি_কাহ: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
হেম: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
হেলছিংকি: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
হেলথ_চেণ্টাৰ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
হেলনীয়া: దిగుట దిగుడు వాలు.
হেলা: అవిధేయత
হেলা-ওটা: అవిధేయత
হেলিকপ্তাৰ-বন্দৰ: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
হেলিকপ্তাৰ_বন্দৰ: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
হৈ-চৈ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
হো-হোৱাই_হঁ্হা: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
হোঁকোৰা_বাঘ: చిరుతపులి చిరుత.
হোঁকৰা_বাঘ: చిరుతపులి చిరుత.
হোটেল: భోజనాలయము భోజన_శాల.
হোম_গার্ড: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
হোম_ছায়েন্স: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
হোমিঅʼপেথি: హోమియోపతి.
হোল্ডাৰ: హోల్డర్.
হোষ্টেল: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
হোৰা: బుట్ట గంప
হ্রদ: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
হ্রস্ব: హ్రస్వస్వరము.
হ্রস্ব_স্বৰ: హ్రస్వస్వరము.
হয়: గుర్రం అశ్వము సాహు. అంగీకారము అవును
হৰকৰা: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
হৰণ_অংক: భాగహారము భాగించడం
হৰতাল: సమ్మె బందు.
হৰফ: అక్షరము అచ్చరాలు. దొంగతనం కాజేయటం.
হৰলুকি: దొంగతనం కాజేయటం.
হৰষ-দৰষ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
হৰিণ: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
হৰিণ_পোৱালি: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
হৰিণা: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
হৰিণা_পহু: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
হৰিণা_পোৱালি: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
হৰিণী: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
হৰিদ্বাৰ: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
হৰিদ্বাৰ_নগৰ: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
হৰিদ্রা: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
হৰিষ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
হৰিৎ_বৰণ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
হৰিৎ্বর্ণ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
়_কাছিম: తాబేలు కూర్మము.
্__আঁৱৰীয়া: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
্__ড্রয়াৰ: అల్మార.
্__শর্ক্্ৰা: చక్కర పంచదార.
্__সঁচ্াৰ-কাঠী: తాళపుచెవి
্_অমর্ষ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
্_অর্ডালি: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
্_ঐশ্বর্য: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
্_ঐশ্বর্য-বিভূতি: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
্_কর্ত্তনী: కత్తెర
্_কেঁকনি-্গেঁথনি: మూలుగుట
্_কেঁচি: కత్తెర
্_গাধা: గాడిద ఖరము
্_গোধিকা: ఉడుము రోధిక.
্_জাত-পাত: జాతి కులం తెగ.
্_টকা-পইচা: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
্_দগাপাল্লা: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
্_দম্ভালি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
্_ধর্মপত্নী: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
্_ধর্মাচার্য: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
্_ধার্মিক_ঠাই: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
্_পর্যবেক্ষক: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
্_পাউদাৰ: చూర్ణము పొడి.
্_পুৰব: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
্_পোষ্ট_কার্ড: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
্_ফর্মাহি: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
্_বঁকিয়া: గెనుము గట్టు
্_বাচন-বর্তন: పాత్ర గుండా.
্_বাবাজী: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
্_মার্গ_দর্শক: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
্_লেডাৰ: తోలు
্_শোঁটা: చీపురు పొరక
্_সঁফুৰি_আম: జామచెట్టు
্_সমাচাৰ: వార్త సమాచారం కబురు
্_সোণা: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
্_স্বর্গ্্ধাম: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
্_হাঁহি: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
্_ৰত্নগর্ভা: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
্অকার্য: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
্অন্তর্বীজ: పప్పు.
্অন্তর্যামী: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
্অপহৰণকর্তা: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
্অর্ণৱ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
্অর্থ্্নাশ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
্অশাঁতি: ఆందోళనము అలజడి.
্অসামাজিক_কাম: అసామాజికకార్యం
্অসৎকার্য্য: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
্আঁকুহী: కొక్కెము కొక్కి.
্আত্মদর্শন: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
্আত্মদর্শী: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
্আর্য: ఆర్యజాతి
্আশ্বর্য: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
্আসোঁৱাহ-বিসোঁৱাহ্: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
্ইচলাম: ఇస్లామ్_ధర్మము.
্ইছলাম_ধর্ম: ఇస్లామ్_ధర్మము.
্উপাচার্য্য: ఉపాధ్యక్షుడు
্উপার্জন: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
্উৎকর্ষ: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
্উৎসৱ-পার্বণ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
্একবর্ষী_গছ: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
্এফাল: సగం అర్దము
্কর্কট্্ৰাশি: కర్కాటకరాశి.
্কর্ণফুলি: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
্কর্ণিকা: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
্কর্ধনি: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
্কর্ম_বিৰতি: అంతరాయము ఆటంకం.
্কলা-কর্ম: కళ
্কাঁচুলি: రవిక రైక.
্কাছাৰী: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
্কাফুৰ: కర్పూరం.
্কাম: పని కార్యము.
্কাম_শেষ: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
্কার্যাৰম্ভ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
্কালসীমা: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
্কৌমার্য্য: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
্গর্বী: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
্গা_পিটিকিওৱা-: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
্গাঁও-পৰিষদ: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
্গাঁঠি-বিষ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
্গুণগান: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
্গুণানু_কী্র্তন: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
্গোট: సైన్యము
্গোলার্দ্ধ: గోళార్థము.
্গৌতম: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
্ঘোঁৰা-গাড়ী: గుర్రపుబండి
্ঘোঁৰাপালক: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
্চাইন-বোর্ড: పలక పేరువ్రాయుపలక.
্চামৰা: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
্চালাক: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
্চেঁচনি: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
্চেঁচনি-বুজনি: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
্ছাঁয়া_চিত্র: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
্জগৎকর্তা: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
্জধামূর্খ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
্জর্দানবাসী: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
্তত্ত্বজ্ঞান: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
্তর্জনী_আঙুলি: చూపుడు_వేలు.
্তাৎপর্য: అర్థము.
্দর্পপূর্ণত্া: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
্দর্শক-্গেলাৰী: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
্দর্শনেন্দ্রিয়: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
্দুর্লভত্া: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
্দুৰাচাৰ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
্দোষ: లోపము దోషము
্ধার্মিক_কৃত্য: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
্ধার্য্যসময়: అవధి
্নর্তকী: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
্নোমাল_ছাল: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
্পঁজ্া: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
্পর্ণ্্শালা: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
্পর্ব: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
্পর্বত_শ্রেণী: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
্পর্বতপংক্তি: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
্পর্বত্্ৰাজ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
্পর্বতৰ_লানি: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
্পর্য্যাবৰণ: పరిస్థితి
্পাছপʼর্ট: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
্পৌৰুষ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
্প্রদর্শনস্থলী: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
্প্রধান_নির্দেশক: గొప్ప_డైరెక్టరు
্প্রাকৃতিক_ক্রিয়া: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
্প্রাচুর্য্য: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
্প্রাতঃক্রিয়া: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
্প্রেমাচাৰ: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
্প্রৱর্তনি: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
্ফেঁচকুৰি: పుసి కంటిపుసి.
্ফেণা: పడగ పడిగె
্বর্খাস্তকৰণ: తాత్కాలికతొలగింపు
্বর্গ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ.
্বর্ণ্্না: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
্বর্ধন: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
্বর্শা: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
্বর্ষণ: వర్షము
্বর্ষপঞ্জী: క్యాలెండర్
্বর্ষপূর্তি: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
্বর্ষীয়ান_মহিলা: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
্বৌদ্ধ: బౌద్దమతం.
্ভাচন: నిమజ్జనము
্ভাব: అర్థము.
্ভৌতিক_বস্তু: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
্মাধুর্য্য: మధురము తియ్యదనము
্মান্তি: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
্মার্গদর্শক: మార్గదర్శకుడు
্মার্গদর্শন: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
্যোগাযোগ: కలవడం కలుసుకోవడం.
্যোনি: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
্যৌগিক: మిశ్రమ_పదార్థము.
্লগন_গাঁঠি: కొంగు_ముడి
্লগুণ_গাঁঠি: కొంగు_ముడి
্লাঠীচার্জ: లాటీచార్జు.
্লোহিত: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
্শর্বৰী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
্শাঁতি: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
্শোভা: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
্শৌচ: మలవిసర్జన
্শ্রীপর্ণ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
্শ্রেষ্ঠতা: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
্সঁফুৰি_আম: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
্সংগ্রাম: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
্সংজ্ঞা: చేతనము కదలిక చలనము.
্সকাম: సంస్థ
্সনাতন: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
্সনাতন_ধর্ম: హిందూమతం.
্সন্দর্ভ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
্সমর্থন: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
্সর্বমঙ্গলময়: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
্সহজ_কাজ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
্সাঁফৰ: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
্সাধন: ఉపాయము పద్దతి.
্সামাজিক_কাম: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
্সাৰ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
্সাৰ_অংশ: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
্স্বর্ণ_মন্দিৰ: స్వర్ణ_దేవాలయము.
্হঁইকলী_চৰাই: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
্হর্চ_্পাৱাৰ: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
্হর্ড্ড: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
্হর্ষ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
্হাঁহি-ধেমালি: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
্হাৰামি: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
্হেঁ্পানী: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
্হেড_মাষ্টৰ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
্হেডমাষ্টাৰ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
্ৰক্তবর্ণ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
্ৰক্তাভা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
্ৰাসায়নিক_বস্তু: రసాయినిక_పదార్థము.
্ৰাস্তা: మార్గము దారి.
্ৰায়: సలాహా అభిప్రాయము.
্ৰোগী_কক্ষ: రోగి_గది.
য়ুগাণ্ডা: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
য়ুগাণ্ডা-বাসী: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুগাণ্ডা_গণৰাজ্য: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
য়ুগাণ্ডা_বাসী: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুগাণ্ডাবাসী: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
য়ুনান-বাসী: గ్రీకు_పౌరుడు.
য়ুনানী: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష. యునాని._గ్రీస్
য়ুনানী-ভাষা: గ్రీకు_భాష
য়ুনানী_ভাষা: గ్రీకు_భాష
য়ুনানী_লিপি: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
য়ুৱান: యువాన్.
য়েন: యెన్.
য়েমেন: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
য়েমেন-বাসী: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
য়েমেন_গণৰাজ্য: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
য়েমেন_বাসী: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
য়েমেনি._য়েমেনবাসী: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
য়েমেনি_ৰিয়েল: యమని_రియాల్ రియాల్.
য়েৰেভান: యెరెవాన్.
১: ఒకటి ఒక 1.
১০: పది 10.
১০০০০০০০: కోటి(_1 00 00000).
১১: పదకొండు.
১২: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
১৩: పదమూడు 13.
১৫: పదహైదు పదునైదు 15.
১৬: పదహారు పదునారు 16.
১৭: పదిహేడు 17.
১৮: పద్ధెనిమిది 18
২: రెండు ౨ 2.
২১: ఇరవై_ఒకటి 21.
২৫_শতাংশ: పావుభాగం కాలుభాగం.
৩: మూడు ౩ 3.
৪: నాలుగు 4.
৪৬: నలభై_ఆరు
৪৮: నలభై_ఎనిమిది 48.
৪৯: నలభై_తొమ్మిది.
৫: ఐదు 5.
৫০: యాభై ఏబది 50.
৬: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
৬৮: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
৭: ఏడు 7.
৭৬: డెభై_ఆరు
৮: ఎనిమిది 8.
৮৬: ఎనభై_ఆరు
৯: తొమ్మిది 9.
ৰ-লগা: స్దిరదృష్టి.
ৰʼদ_পুওৱা: సూర్య_స్నానము.
ৰʼদ_লোৱা-: సూర్య_స్నానము.
ৰʼলাৰ: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
ৰং: రంగు ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. బాకా తాత్తాకు సెట్టు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు.
ৰং-তামাচা: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ৰং-ধেমালি: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ఆట తమాషా
ৰং-ভৱন: విలాసమందిరము
ৰং-মহল: విలాసమందిరము
ৰং-ৰহইচ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ৰং_কৰা: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
ৰং_বেপাৰী: అద్దకుడు
ৰং_মজুৰি: రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
ৰং_মহল: విలాసమందిరము
ৰং_শিল্পী: రంగులద్దేవాడు. రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
ৰংগ-ভৱন: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ৰংগমহল: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ৰকেট: రాకెట్. రాకెట్.
ৰক্ত_দান: రక్తదానం.
ৰক্তদান: రక్తదానం.
ৰক্তপাত: చంపడం రక్తస్రావము
ৰক্তবর্গ: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ৰক্তব্রণ: నెత్తుటిగడ్డ రక్తపుగడ్డ.
ৰক্তস্রাৱ: రక్తస్రావము
ৰক্তহীনতা: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
ৰক্তাৰাগ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰক্তিমা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰক্তিমাভা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰক্ত্াভা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰক্ষক: రక్షకుడు కాపలాదారుడు ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
ৰক্ষণাবেক্ষণ: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
ৰক্ষা: రక్షణ
ৰক্ষা_কর্তা: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ৰক্ষাকাৰী: సంరక్షకుడు
ৰক্ষিতা: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ৰখীয়া: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ৰগৰ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ৰঙ: రంగు
ৰঙা: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰঙা_ৰং: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ৰঙালাউ???: గుమ్మడికాయ
ৰঙালাও: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
ৰঙালাও_গছ???: గుమ్మడికాయ
ৰঙ্গশালা: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ৰচদ: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
ৰচদ_সামগ্রী: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
ৰচনা: సాహిత్యరచన రచన నిర్మాణము కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
ৰচনাকাৰ: రచనాకారుడు రచయిత.
ৰচী: తాడు దారం.
ৰচুন: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
ৰচুল: దేవదూత.
ৰচয়িতা: రచనాకారుడు రచయిత.
ৰছী: చెంతాడు చేదుతాడు.
ৰজ: దుమ్ము ధూళి మట్టి
ৰজঃ: ఋతుధర్మం.
ৰজক: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
ৰজত-পাত্র: వెండి-పాత్ర.
ৰজত_জয়ন্তী: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
ৰজতপাত্র: వెండి-పాత్ర.
ৰজনী: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ৰজনীগন্ধা: రేరాణి
ৰজস্বলা: ఋతుధర్మం. రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ৰজা: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ৰজোনিবৃত্তি: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట. ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
ৰজ্জু: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తాడు దారం.
ৰণ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ৰণ_বাদ্য: ఢంక.
ৰণ_শিঙা: ఢంక.
ৰণক্ষেত্র: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
ৰণনীতি: రణనీతి యుద్దనీతి.
ৰণনীতিজ্ঞ: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
ৰণবীৰ: యుద్దనేర్పరి.
ৰণুৱা: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
ৰতি: గురిగింజ.
ৰতী: గురిగింజ.
ৰত্ন_মালা: రత్నాలహారము.
ৰত্ন_সফুঁ্ৰা: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
ৰত্নমালা: రత్నాలహారము.
ৰত্নাৱলী: రత్నాలహారము.
ৰথ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
ৰদ: లోహపుచువ్వ
ৰদ-বদল: వినిమయం మారకం. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము. మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
ৰন্ধন: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
ৰন্ধন-প্রকৰণ: వంట_పని వంటింటి_పని.
ৰন্ধন_গেছ: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
ৰন্ধন_পাত্র: వంటపాత్ర.
ৰন্ধন_্প্রণালী: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
ৰন্ধনগৃহ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ৰন্ধনপাত্র: వంటపాత్ర.
ৰন্ধনশৈলী: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
ৰন্ধা-বঢ়া: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_উপকৰণ: వంటసామాగ్రి.
ৰন্ধা-বঢ়া_কৰা_সাধন: వంటసామాగ్రి.
ৰন্ধানাগাৰ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ৰন্ধ্র: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
ৰপ্তানি: ఎగుమతి.
ৰপ্তানি_্কর্তা: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
ৰপ্তানিকাৰী: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
ৰবট: మరమనిషి రోబోట్.
ৰবাব_???: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
ৰবাব_টেঙা: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
ৰবাবটেঙা: గజ_నిమ్మపండు.
ৰবি: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ৰবিবাৰ: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
ৰবৰ: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
ৰবৰ_গছ: రబ్బరు
ৰভা: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
ৰভা-পৰলা: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
ৰভা_ঘৰ: మంటపము మండపము
ৰভাস্থলী: మంటపము మండపము
ৰম: రమ్ము
ৰমণীয়তা: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ৰম্ভা: అరటిపండు అరటికాయ
ৰশ্মি: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
ৰস: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
ৰস_লগা_ভাষণ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
ৰসকেশৰ: కర్పూరం.
ৰসধাতু: పాదరసం.
ৰসনা: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ৰসনেন্দ্রিয়: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ৰসহীনতা: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
ৰসায়ন: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
ৰসায়ন_বিজ্ঞান: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
ৰসায়ন_বিজ্ঞানী: రసాయనశాస్త్రం
ৰসায়ন_শাস্ত্র: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
ৰসায়নবিদ: రసాయనశాస్త్రం
ৰসায়নশালা: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
ৰসায়নাগাৰ: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల. ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
ৰসায়নিক_দ্রব্য: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
ৰসায়নিক_দ্রৱ্য: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
ৰসিকতা: రసికత
ৰসুল: దేవదూత.
ৰসেন্দ্র: పాదరసం.
ৰসেন্দ্রিয়: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ৰসোত্তম: పాదరసం.
ৰহ: పాదరసం.
ৰহস্য: రహస్యము గుట్టు గోప్యము. చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
ৰহস্য_উদ্ঘাটন: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ৰহস্যভেদ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ৰহস্যোদ্ঘাটন: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ৰহৰ: కందులు కందిపప్పు.
ৰহৰ_মাহ: కందులు కందిపప్పు.
ৰাং: తగరము టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
ৰাইজ: ప్రజలు జనులు. ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
ৰাইফল: తుపాకి బందుకా.
ৰাওনা: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
ৰাকেশ: పూర్ణ_చంద్రుడు.
ৰাক্ষহ: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
ৰাগ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ৰাগ-ৰাগিণী: స్వరాలు రాగాలు
ৰাগি: మత్తు
ৰাগিণী: స్వరాలు రాగాలు
ৰাগী: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
ৰাছিয়া: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
ৰাছিয়ান: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ৰাছিয়ান_ৰুবল: రష్యన్_రుబల్.
ৰাজ-কাজ: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
ৰাজ-দৰবাৰ: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
ৰাজ-পৰিয়াল: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
ৰাজ-মিস্ত্রী: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
ৰাজ-ৰাজেশ্বৰ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ৰাজ-ৰাজেশ্বৰী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
ৰাজ_ব্যৱস্থা: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
ৰাজ_ভাষা: రాజ్యభాష
ৰাজকন্যা: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ৰাজকুঁৱৰী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ৰাজকুমাৰী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ৰাজকুল: రాజవంశము రాజకులము.
ৰাজচক্রৱর্ত্তী: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ৰাজতিলক: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ৰাজত্ব-কাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
ৰাজত্বকাল: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
ৰাজদণ্ড: రాజ_దండన
ৰাজদূত: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ৰাজদ্রোহ: రాజద్రోహం.
ৰাজদ্রোহী: రాజద్రోహి.
ৰাজদৰবাৰ: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
ৰাজধানী: రాజధాని ముఖ్యనగరం
ৰাজনীতি: రాజనీతి రాజనీతి.
ৰাজনীতি-বিজ্ঞান: రాజనీతిశాస్త్రం
ৰাজনীতি_শাস্ত্র: రాజనీతిశాస్త్రం
ৰাজনীতিজ্ঞ: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
ৰাজনীতিবিজ্ঞান: రాజనీతిశాస్త్రం
ৰাজনীতিবিজ্ঞানী: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
ৰাজনীতিবিদ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
ৰাজনৈতিক_দল: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
ৰাজপথ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ৰাজপুত্রী: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ৰাজপ্রতিনিধি: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ৰাজবংশ: రాజవంశము రాజకులము.
ৰাজবন্দী: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
ৰাজবিদ্রোহী: రాజద్రోహి. దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
ৰাজভাট্টা: రాయితీ తగ్గింపు.
ৰাজভাষা: రాజ్యభాష
ৰাজভৱন: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
ৰাজমাহ: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
ৰাজমিস্ত্রী: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
ৰাজশেখৰ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ৰাজস্থান: రాజస్థాన్.
ৰাজস্থানী: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
ৰাজহংস: రాజహంస
ৰাজহাঁহ: హంస శ్వేతపక్షి రాజహంస
ৰাজহাড়: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
ৰাজহী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ৰাজাধিৰাজ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ৰাজাভিষেক: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ৰাজি: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
ৰাজিনামা: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
ৰাজী: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
ৰাজীৱ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ৰাজেন্দ্র: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ৰাজ্ঞী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
ৰাজ্য: రాష్ట్రం రాజ్యము
ৰাজ্য-ব্যৱস্থা: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
ৰাজ্য-সভা: రాజ్యసభ రాజసభ.
ৰাজ্য_ব্যৱস্থা: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
ৰাজ্য_ভাষা: రాజ్యభాష
ৰাজ্য_সভা: రాజ్యసభ రాజసభ.
ৰাজ্যভাৰ: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
ৰাজ্যসভা: రాజ్యసభ రాజసభ.
ৰাজৰাণী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
ৰাডাৰ: రాడార్.
ৰাণী: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
ৰাণ্ডী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ৰাণৱেʼ: విమానాశ్రయము
ৰাতি: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ৰাতিদুপৰ: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
ৰাতিপুৱা: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ৰাতিৰ_আহাৰ: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
ৰাত্রি: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ৰান্ধনি: వంటవాడు వంటోడు.
ৰান্ধনি_ঘৰ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ৰান্ধনিশাল: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ৰান্ধনী: వంటవాడు వంటోడు.
ৰাবাট: రాబాట్.
ৰাম: రమ్ము
ৰামধনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ৰামধেনু: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ৰামশৰ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ৰামানুজম: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
ৰামায়ণ: రామాయణం.
ৰাশি: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. సంఖ్య అంకెలు.
ৰাষ্ট্র: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
ৰাষ্ট্র_দ্রোহ: దేశద్రోహి.
ৰাষ্ট্রদূত: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ৰাষ্ট্রদ্রোহী: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
ৰাষ্ট্রপতি: రాష్ట్రపతి.
ৰাষ্ট্রবাদ: రాష్ట్రవాదము
ৰাষ্ট্রবাদী: జాతీయవాది దేశవాది.
ৰাষ্ট্রভাষা: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
ৰাষ্ট্রীয়_ঘাইপথ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ৰাষ্ট্রীয়_পতাকা: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
ৰাসভ: గాడిద ఖరము
ৰাসায়নিক: రసాయినిక_పదార్థము.
ৰাসায়নিক_পদার্থ: రసాయినిక_పదార్థము.
ৰাসায়নিক_প্রক্রিয়া: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
ৰাসায়নিক_মৌল: తత్వము రసాయనికతత్వము
ৰাস্তা: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
ৰাহি: పొదుపు మిగులు సంచితము.
ৰায়: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ৰায়ত: ప్రజలు జనులు.
ৰায়পুৰ: రాయపూర్
ৰায়পুৰ_চহৰ: రాయపూర్
ৰাৱাণ্ডা-বাসী: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
ৰাৱাণ্ডা_বাসী: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
ৰাৱাণ্ডান: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
ৰাৱাণ্ডাবাসী: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
ৰিংগিট: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
ৰিকজাভিক: రెకజావికా.
ৰিক্ততা: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
ৰিগা: రిగా.
ৰিঙা-ৰোৱা: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ৰিঙ্গিট: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
ৰিজনি: పోల్చడం కంటే కన్నా.
ৰিজাপ: పచ్చికబయలు
ৰিজার্ভেচন: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
ৰিজাল্ট: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
ৰিটায়াৰমেণ্ট: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
ৰিতু: ఋతువు కాలము
ৰিপাব্লিক_অব_লাটভিয়া: లాత్వియా.
ৰিপাব্লিক_অৱ_বুৰুণ্ডি: బురిండి.
ৰিপাব্লিক_অৱ_লাইবেৰিয়া: లైబీరియా.
ৰিপু: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
ৰিপু_কৰা: మాసికవేయువారు.
ৰিপুৱা: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ৰিপোর্ট: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
ৰিফিউজী: శరణార్థి
ৰিফু: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
ৰিফ্রিজাৰেটৰ: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
ৰিবন: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
ৰিভল্ভাৰ: తుపాకి బందూక.
ৰিম: రీము.
ৰিম-ঝিম: రిమ్‍జిమ్.
ৰিমঝিম: రిమ్‍జిమ్.
ৰিহার্চেল: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
ৰি্পʼর্ট: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
ৰি্পʼর্টাৰ: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
ৰিয়াজ: అభ్యాసము
ৰিয়াধ: రియాద్.
ৰিয়েল: రియాల్. రియాల్. రియాల్. రియాల్. యమని_రియాల్ రియాల్. ఇరాని_రియాల్ రియాల్. రియాల్ ఒమర్_రియాల్. సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
ৰীতি: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
ৰীতি-নীতি: ఆచారం సంప్రదాయము.
ৰুকণি: తురుముపీట కోరుపీట.
ৰুক্ষতা: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
ৰুচি: అభిరుచి అభిరుచి రుచి
ৰুছ: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
ৰুছ-বাসী: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ৰুছ-ভাষা: రష్యన్_భాష
ৰুছ_ভাষা: రష్యన్_భాష
ৰুছবাসী: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ৰুছিয়া: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
ৰুজি: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ৰুজি-ৰোজগাৰ: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ৰুটি: రొట్టె చపాతి
ৰুঢ়ীবাদী: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
ৰুপিয়া: రుపాయి. పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ৰুপিয়াহ: రూపాయి.
ৰুপী: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ৰুফীয়া: రూపాయి.
ৰুবল: రష్యన్_రుబల్.
ৰুমানিয়া-বাসী: రుమోనియనులు.
ৰুমানিয়া_বাসী: రుమోనియనులు.
ৰুমানিয়ান: రుమోనియనులు.
ৰুমানিয়ান_ভাষা: రుమోనియాభాష. రుమోనియాభాష.
ৰুমানিয়াবাসী: రుమోనియనులు.
ৰুমাল: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
ৰুষ্টতা: అలక అలగడం అలగుట .
ৰুৱা: దూలము.
ৰূপ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ৰূপ-পাত্র: వెండి-పాత్ర.
ৰূপতত্ত্ব: సౌందర్య_శాస్త్రము.
ৰূপধাৰী: బహురూపములు అనేకరూపములు
ৰূপবান_ব্যক্তি: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
ৰূপশ্রী: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ৰূপসজ্জা: అలంకరణ
ৰূপান্তৰ: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
ৰূপালী_জয়ন্তী: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
ৰূপাৰ_মুদ্রা: వెండి_నాణెం.
ৰূপৰ_টকা: వెండి_నాణెం.
ৰূপৰ_পাত্র: వెండి-పాత్ర.
ৰূপৰ_মুদ্রা: వెండి_నాణెం.
ৰূপৰেখা: రూపురేఖలు
ৰূপৱান_ব্যক্তি: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
ৰূম: గది.
ৰেʼডক্রছ: రెడ్‍క్రాస్.
ৰেʼডক্রছ_সংস্থা: రెడ్‍క్రాస్.
ৰেʼল: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ৰেংগুন: రంగూన్.
ৰেইন_কোট: వానకోటు
ৰেকর্ড: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
ৰেকর্ড_বহী: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
ৰেকর্ডাৰ: రికార్డర్ రికార్డరు.
ৰেখা: రేఖ
ৰেখা-চিত্র: రేఖాచిత్రం.
ৰেখা-চিত্রণ: రేఖాచిత్రణం.
ৰেখাংকন: రేఖాచిత్రం. రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
ৰেখাঙ্কন: రేఖాచిత్రం. రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
ৰেঙ্গুন: రంగూన్.
ৰেচন-কার্ড: రేషన్_కార్డ్.
ৰেচন_্কার্ড: రేషన్_కార్డ్.
ৰেচম: పట్టు శిల్కు.
ৰেচলিং: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
ৰেছন_সামগ্রী: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
ৰেছম: పట్టు శిల్కు.
ৰেজিষ্টাৰ: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
ৰেজৰ: మంగళికత్తి క్షురి.
ৰেটিনা: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా. రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
ৰেডক্রছ: రెడ్‍క్రాస్.
ৰেডক্রছ_সংস্থা: రెడ్‍క్రాస్.
ৰেডিঅʼ: రేడియో
ৰেডিঅʼ_ষ্টেচন: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
ৰেণু: రేనువు దుమ్ము అణువు. పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ৰেণ্ডী: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ৰেতি: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
ৰেপ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
ৰেল: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ৰেল-জংচন: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
ৰেল-বিভাগ: రైల్వే.
ৰেল-ষ্টেচন: రైల్వే_స్థలము.
ৰেল_গাড়ী: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ৰেল_টিকট: రైలు_టికేట్.
ৰেল_পথ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ৰেল_লাইন: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ৰেল_ষ্টেচন: రైల్వే_స్థలము.
ৰেলগাড়ী: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ৰেলপথ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ৰেলি: ఊరేగింపు మెరవణి ర్యాలి.
ৰেলৰ_ছিৰি: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ৰেলৱে: రైల్వే.
ৰেলৱে_জংচন: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
ৰেস্তোঁৰা: భోజనాలయము భోజన_శాల.
ৰেহ-ৰূপ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ৰেহাই: స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
ৰেয়াল: రియాల్.
ৰেৱাজ: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
ৰৈ_যোৱা-: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ৰোগ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ৰোগ-বিজ্ঞান: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
ৰোগ-ব্যাধি: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ৰোগভোগ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ৰোগী: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
ৰোগৰ_লক্ষণ: రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
ৰোজ: రోజు దినము అహము.
ৰোজগাৰ: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ৰোদন: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
ৰোপক: విత్తేవాడు.
ৰোপন: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
ৰোপনকর্তা: విత్తేవాడు.
ৰোম: రోమ్ రోమ్_నగరము.
ৰোমকূপ: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
ৰোমশশ্চর্ম: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
ৰোমাঞ্চ: ప్రేమవ్యవహారం రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
ৰোমান: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ৰোমান_লিপি: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ৰোলাৰ: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము. అప్పడాలకర్ర.
ৰোষ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ৰোষ-কোপ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ৰোষ-বহ্নি: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ৰোষানল: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ৰোৱা-: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
ৰৌ: పెద్దచేప
ৰৌদ্রস্নান: సూర్య_స్నానము.
ৰৌমাছ: పెద్దచేప
ৱাইন: వైన్.
ৱাটাৰপাম্প: మోటారుపంపు జలయంత్రము
ৱাটাৰফল: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ৱার্ড: రోగి_గది.
ৱার্শ্ব: వార్సా.
ৱার্শ্বʼ: పోలాండ్.
ৱাল: గోడ కుడ్యము.
ৱাশ্বিংটন: వాషింగ్‍టన్.
ৱাশ্বিংটন_ডি_চি: వాషింగ్‍టన్.
ৱাৰেণ্ট: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
ৱিল্ব: సీతాఫలం
ৱেইটাৰ: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
ৱেটাৰ: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
ৱেলছ: వెల్స్.
ৱেলিংটন: వెల్లింగ్‍టన్.
ৱেল্ডিং: అతుకువేయుట
