(বাগৰি_পৰা: పడు క్రిందపడు.
gg: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు.
অঁ্কা: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. కాల్చు వాతపెట్టు
অঁৰা: వేలాడదీయు.
অংকন_কৰা: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
অংকুৰিত_হোৱা: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
অকস্মাত_অহা: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
অগ্নি্শর্মা_হোৱা: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
অঙ্কন_কৰা: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
অতিবাহিত_কৰা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
অত্যাচাৰ_সহা: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
অদৃঢ়: మాటతప్పుట
অদৃশ্য_হোৱা: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
অধিক_হোৱা: పెరుగుట అధికమగుట.
অধীন_কৰা: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
অধোনতি_হোৱা: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
অধোন্নতি_হোৱা: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
অধ্যয়ন_কৰা: చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
অনা: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
অনাদৰ_কৰা: అవమానపరుచుట
অনিষ্ট_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
অনিষ্ট_হোৱা: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
অনুকূল_হোৱা: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
অনুতাপ_কৰা: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
অনুপ্রেৰণা_দিয়া: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
অনুভৱ_কৰা: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
অনুভৱ_হোৱা: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
অনুমান_কৰা: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
অনুশোচনা_কৰা: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
অনুসন্ধান_কৰা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
অনুৰণিত_হোৱা: ధనధన
অনুৰোধ_কৰা: అడుగు కోరు.
অন্ত_পৰা: ముగియు సమాప్తము_అగు.
অন্তর্ভুক্ত_্কৰা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
অন্বেষণ_কৰা: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
অপমান_কৰা: అవమానపరుచుట
অপমান_সহা: అవమానముసహించు
অপমান_সহ্য_কৰা: అవమానముసహించు
অপমানিত_কৰা: అవమానపరుచుట
অপহৰণ_কৰা: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు. దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
অপাৰেচন_কৰা: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
অপ্রসন্ন_হোৱা: అసంతృప్తి కోపం.
অপৰাধ_কৰা: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
অপৰাধ_মুক্ত_কৰা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
অপৰাধ_স্বীকাৰ_কৰা: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
অবাক_হোৱা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
অবাটে_নিয়া: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
অব্যাহত_থকা: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
অভিব্যক্ত_কৰা: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
অভিব্যক্তি_কৰা: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
অভিমান_কৰা: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
অভিমান_প্রদর্শন_্কৰা: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
অভিমানপূর্ণ_্হোৱা: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
অভিলাষ_কৰা: కోరిక అభిలాష
অভিলেপ_কৰা: పడుట ఒలుకుట.
অভিশাপ_দিয়া: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
অভিহিত_কৰা: పిలుచు అనుట.
অভ্যস্ত_হোৱা: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
অর্চ্্না_কৰা: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
অর্পণ_্কৰা: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. సమర్పించు అర్పించు.
অলংকৃত_কৰা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
অলঙ্কৃত_কৰা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
অসন্তুষ্ট_হোৱা: అసంతృప్తి కోపం. అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు. విసుగు_చెందుట
অসন্তোষ_হোৱা: అసంతృప్తి కోపం.
অসফল_হোৱা: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
অস্ত_হোৱা: అస్తమించుట
অস্থিৰ_হোৱা: తడబడటం విచలితుడవడం.
অস্বস্তি_লগা: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
অস্বীকাৰ_কৰা: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు. మాటతప్పు
অহা: చేరుతూ చేరుచూ. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. వచ్చు వచ్చిన. వచ్చు వచ్చిన. లేయు వచ్చు.
অৱজ্ঞা_কৰা: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
অৱনত_কৰা: పడిపోవు తక్కువగు.
অৱনতি_হোৱা: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
অৱনমিত_কৰা: పడిపోవు తక్కువగు.
অৱনমিত_হোৱা: ఒంగుట.
অৱশোষণ_কৰা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
অৱৰুদ্ধ_হোৱা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
অৱৰোধ_কৰা: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
অৱৰোধ_হোৱা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
অৱৰোহণ_কৰা: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
আঁক_্মেলা: చీలుట
আঁকি_থোৱা: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
আঁকোৱালি_লোৱা: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
আঁচুৰি_থকা: గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
আঁচোৰ_মৰা: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
আঁচোৰা: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు. గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
আঁট_্খোৱা: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
আঁত্্ৰা: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన.
আঁতৰ_্কৰা: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. జరుపు లాగు త్రోయు
আঁতৰি_থাকে: భయపడు
আঁতৰি_যোৱা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. చినుగు చిరుగు. తొలగుట వేరగుట.
আঁতৰোৱা: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట రక్షించుట కాపాడుట. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
আঁ্তৰা: చినుగు చిరుగు. తొలగుట జారుట జరుగుట. తొలగించు తీసివేయు. తొలగుట వేరగుట.
আঁ্তৰাই_থোৱা: రక్షించుట కాపాడుట.
আঁ্তৰাই_দিয়া: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
আঁ্তৰি_যোৱা: తొలగుట జారుట జరుగుట.
আঁৰ_্হোৱা: దాగు మాయమగు
আঁৰি_থোৱা: వేలాడదీయు.
আঁৰি_দিয়া: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
আউল_ভঙা: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
আউল_লগা: చిక్కుకొనుట
আওৰোৱা: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. పునరుక్తంచేయు చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
আকর্ষিত_কৰা: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
আকলুৱা_হোৱা: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
আকাৰ_দিয়া: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
আকৃষ্ট_কৰা: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
আক্রমণ_কৰা: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
আগ_বঢ়া: ముందుకెళ్ళుట
আগবঢ়া: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
আগবঢ়োৱা: తీయు.
আগমন_কৰা: చేరుతూ చేరుచూ.
আগুওৱা: తీసుకెళ్ళు తీయు.
আগুৱাই_যোৱা: మండించు మంటపుట్టు.
আঘাত_কৰা: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
আঘাত_দিয়া: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
আঙুলি_উঠোৱা: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
আচৰিত_হোৱা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
আজ্ঞা_কৰা: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
আজ্ঞা_পালন_কৰা: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది. ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
আজ্ঞাবাহী_কৰা: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
আটক_কৰা: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
আটাহ_পৰা: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
আটি_দিয়া: పిండు
আঠা_লগা: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
আতংকগ্রস্ত_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
আতংকিত_কৰা: భయపెట్టుట
আতংকিত_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
আতঙ্কিত_কৰা: భయపెట్టుట
আতুৰ_হোৱা: ఆతురత తొందర. తహతహలాడు.
আত্মবলিদান_দিয়া: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
আদায়_কৰা: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. వసూలుచేయు. వసూలుచేయు.
আদায়_হোৱা: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
আদেশ_দিয়া: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
আদৰ_কৰা: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
আনন্দিত_কৰা: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
আপচোচ_কৰা: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
আপদাৰ_কৰা: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
আপিল_কৰা: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
আপীল_কৰা: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
আবদ্ধ_কৰি_ৰখা: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
আবেদন_কৰা: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
আভুৱা_ভৰা: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
আমনি_কৰা: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు చితపటలాడుట కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు. విసిగించు
আমনি_লগা: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
আমুৱাই_যোৱা: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
আমোদ-প্রমোদ_কৰা: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
আর্জন্_কৰা: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
আলম-বিলম_হোৱা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
আলিংগন_কৰা: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
আলিঙ্গন_কৰা: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
আলোকিত_হোৱা: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
আশকতীয়া_কৰা: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
আশা_কৰা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
আশিস_দিয়া: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
আশী্র্বাদ_দিয়া: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
আশ্চর্যান্বিত_হোৱা: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
আশ্বর্য্য_প্রকাশ_কৰা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
আশ্বর্য্য_মনা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
আসক্ত_হোৱা: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
আসন_গ্রহণ_কৰা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
আসন_লোৱা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
আসীন_কৰা: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
আসৈ_মতা: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
আহি_পোৱা: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
আহ্লাদিত_কৰা: వినోదము
আৰম্ভ_কৰা: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
আৰাধনা_কৰা: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
আৰোপ_কৰা: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
আৰোহণ_কৰা: ఎక్కు సవారీచేయు.
আৱদ্ধ_হোৱা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
আৱাজ_কৰা: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
আৱিষ্কাৰ_কৰা: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
আৱিষ্কৃত_কৰা: వెలువడు ఆవిష్కరించు
ইচ্ছা_কৰা: కోరిక అభిలాష
ইচ্ছা_যোৱা: కోరిక అభిలాష
ইচ্ছা_হোৱা: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
ইতিকিং_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
ইনজেকশ্বন_দিয়া: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
ইফাল-সিফাল_কৰা: జరుగు కదులు మెదలు
ইয়ার্কি_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
উঁ-আঁ_কৰিব_নোৱাৰা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
উকুলিওৱা: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
উগাৰ_মৰা: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
উগাৰি_থকা: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
উগুল-থুগুল_লগা: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు తడబడటం విచలితుడవడం.
উঘালা: పీకు లాగు గుంజు
উঘালি_পেলা: పీకు లాగు గుంజు
উচটোৱা: రెచ్చగొట్టు
উচতাই_থকা: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
উচতোৱা: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
উচাপ_খুওৱা: రెచ్చగొట్టు.
উচাপ_খোৱা: ఉలికి_పడు.
উচুপা: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
উচুপি_উচুপি_কন্দা: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
উচুপি_থকা: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
উচ্চ-বাচ্য_কৰা: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
উচ্চহাস্য_কৰা: నవ్వు
উচ্চাৰণ_কৰা: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
উছন_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. దోచిపెట్టు నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
উছন_হোৱা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
উজ্বলা: శుభ్రపరచుట
উজ্বলি_উঠা: శుభ్రపరచుట
উটা: ప్రవహించు
উটি-ভাহি_যোৱা: ప్రవహించు
উটি_যোৱা: ప్రవహించు
উঠা: నిలుచు నిలబడు ఎక్కు సవారీచేయు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. తూగు తూగిన. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. లేయు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు లేయు. లేయు వచ్చు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
উঠাই_থোৱা: ఎక్కించుట జమచేయుట.
উঠাই_দিয়া: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
উঠাই_মৰা: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
উঠি_যোৱা: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
উঠোৱা: ఎక్కించుట జమచేయుట. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట పెరిగిన పెరిగిపోయిన. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. కూర్చోబెట్టు.
উতলি_থকা: పొంగు తెర్లు.
উতলোৱা: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
উত্তেজিত_কৰা: రెచ్చగొట్టు
উত্তেজিত_হোৱা: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
উত্তৰ_ওলোৱা: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
উত্তৰ_দিব_নোৱাৰা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
উত্তৰ_দিয়া: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
উত্ৰাৱল_হোৱা: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
উদিত_হোৱা: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
উদ্দেশ্যহীন_ভাৱে_ঘূৰা: తిట్టుట
উদ্ধাৰ_পোৱা: విముక్తుడగు.
উদ্বাউল_হোৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
উদ্বিগ্ন_হোৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
উদয়_হোৱা: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
উধাও_হোৱা: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
উধাতু_খোৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
উন্নত_কৰা: పెంచుట వికసింపజేయుట
উন্নত_হোৱা: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
উন্নতি_কৰা: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
উন্মুক্ত_হোৱা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
উপঙা: తేలుట
উপদেশ_দিয়া: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
উপনীত_হোৱা: చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన.
উপবেশন_কৰা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
উপভোগ_কৰা: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
উপস্থিত_হোৱা: చేరుతూ చేరుచూ.
উপহাস_কৰা: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
উপহাৰ_দিয়া: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
উপার্জন_়_কৰা: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
উপাসনা_কৰা: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
উপেক্ষা_কৰা: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
উপেক্ষিত_কৰা: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
উপৱিষ্ট_হোৱা: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
উফন্দি_পৰা: ఆవిరిఅవు ఇమురు.
উভতা: తిరిగివచ్చు
উভতি_চোৱা: తిరిగివచ్చుట
উভালা: పీకు లాగు గుంజు
উভালি_পেলা: పీకు లాగు గుంజు
উভৈনদী_কৰা: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
উলটা: తారుమారు_చేయుట.
উলটি_যোৱা: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
উলিওৱা: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. వెలువడు ఆవిష్కరించు లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు. తీయు తీసివేయు.
উলিয়াই_দিয়া: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
উলোটাই_দিয়া: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
উল্টি_হোৱা: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
উশাহ-নিশাহ_লোৱা: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
উৎকী্র্ণ_্কৰা: చెక్కు గీయు రాయు
উৎপন্ন_কৰা: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
উৎপন্ন_হোৱা: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
উৎপাদন_কৰা: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. పండించడము
উৎপীড়ন_কৰা: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
উৎপীড়ন_সহা: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
উৎসৱ_পালন_কৰা: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
উৰা: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట. ఎగురు గాలిలోతేలు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
উৰাই_দিয়া: ఎగురవేయుట లేపివేయుట.
উৰাই_লোৱা: కప్పుకొను.
উৰি_থকা: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు.
উৰি_দিয়া: కప్పుట.
উৰি_যোৱা: ఎగురుట. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
উৰুৱা: ఎగురవేయుట. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
উৰোৱা: లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
উৱলা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
উৱলি_যোৱা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ঋণ_লোৱা: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
এক_হোৱা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
একগোট_কৰা: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
একগোট_হোৱা: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
একতা_থকা: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
একত্রিত_কৰা: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
একত্রিত_হোৱা: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
এলাহ_লগা: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
এৰা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు వదులు వదిలివేయు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
এৰাই_যোৱা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. విరిగిపోవు వేరగు.
এৰি_অহা: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
এৰি_দিয়া: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. వదులు వదిలివేయు.
এৰি_যোৱা: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
এৰিল_অহা: మరచుట.
এৰুওৱা: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
এৰুৱা: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
এৰোৱা: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
ওখ_হোৱা: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
ওজন_কৰা: తూచుట
ওজন_হোৱা: బరువుగా బారంగా.
ওপঙা: ప్రవహించు తేలుట
ওপৰত_উঠা: తీవ్రత ఎక్కువ.
ওফোন্দ_পতা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ওলট-পালট_হোৱা: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
ওলমা: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
ওলমি_থকা: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
ওলাই_যোৱা: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
ওলোমাই_থোৱা: ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు. వేలాడదీయు.
ওলোমোৱা: వేలాడదీయు.
ওলোৱা: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. వదులు విడుచు బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. పోవు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట వేరగు వెలువడు. వెలువడు.
কঁপনি_উঠা: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
কঁপি-জপি_থকা: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
কঁপিবলৈ_ধৰা: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
কঁপ্া: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
কঁহ_্উঠা: ఇత్తడి పిత్తళము.
কইদ_কৰা: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
কটকটোৱা: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట. పట_పట కట_కట.
কটা: కొట్టివేయుట వడుకు అల్లు నేయు. కోయుట తరుగుట. కత్తిరించు త్రుంచు. కత్తిరించు.
কটাক্ষ_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
কটুক্তি_কৰা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
কটোৱা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
কঢ়া: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట.
কঢ়িওৱা: మోయు
কঢ়িয়াই_নিয়া: మోయు
কথা-বতৰা_পতা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
কথা_কোৱা: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
কথা_নৰখা: మాటతప్పు
কথা_পতা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
কথা_পাহৰা: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
কথা_মনা: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
কথা_শুনা: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
কথোপকথন_কৰা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
কন্দা: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
কন্দুওৱা: ఏడిపించు
কন্দুৱা: ఏడిపించు
কপি_কৰা: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
কম_কৰা: తగ్గించు తక్కువచేయు.
কম_হোৱা: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
কমা: పడుట క్రింద_పడుట. నయమగు తగ్గు. నష్టపోవు. వసూలుకాని. మందగించు తగ్గు.
কমাই_দিয়া: తగ్గించు తక్కువచేయు.
কমি_অহা: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. ముడుచుకొను
কমি_যোৱা: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. మందగించు తగ్గు.
কমোৱা: తగ్గించు తక్కువచేయు.
কম্পন_হোৱা: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
কম্পিত_হোৱা: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
কল-কাকলি_কৰা: కలరవము
কলংকিত_কৰা: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
কলম_দিয়া: కత్తిరించు త్రుంచు.
কলা-ঘুমটি_মৰা: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
কলা_প্রদর্শন_্কৰা: కళ_ప్రదర్శించు
কলি_ওলোৱা: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
কলিওৱা: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
কলৰৱ_কৰা: కలరవము
কষ্ট_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట. విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
কষ্ট_সহা: కష్టాన్ని_సహించు.
কহা: దగ్గు.
কাকূতি-মিনতি_কৰা: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
কাকূতি_কৰা: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
কাজিয়া_কৰা: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
কাজিয়া_লগা: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
কাটি_দিয়া: వేరుపరుచు వేరువేయు.
কাটি_পেলোৱা: వేరుపరుచు వేరువేయు.
কাঢ়ি_লোৱা: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
কাবৌ-কোকালি_কৰা: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
কাম_কৰা: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
কাম_দিয়া: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
কামাই_কৰা: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
কামুৰি_থকা: నములుట.
কামোৰা: కుట్టు కొరుకు కరచు. నములుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట నొప్పి
কার্য_্_কৰা: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
কাহ_মৰা: దగ్గు.
কাহিল_কৰা: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
কিঁকিঁওৱা: పెద్ద_అరుపు కేక
কিটকিটোৱা: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట. పట_పట కట_కట.
কিনা: కొను ఖరీదుచేయు.
কিলবিল_কৰা: కీటక_రొద.
কিলবিলোৱা: కీటక_రొద.
কু-কু_কৰা: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
কুউ-কুউ_কৰা: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
কুটা: కొరకు కొరుకు కరుచు. కొట్టు
কুটি_খোৱা: కొట్టు
কুটি_থকা: కొరకు కొరుకు కరుచు.
কুপথ: దారితప్పి_తిరుగు.
কুলাৰে_জৰা: చెరుగు జల్లించు
কুৎসা_ৰটনা_কৰা: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
কেং-কেং_কৰা: పెద్ద_అరుపు కేక
কেটকেটোৱা: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
কোঁচ_খুওৱা: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
কোঁচোৱা: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
কোপিত: కోపగించు ఆగ్రహించు.
কোপিত_হোৱা: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
কোবাই_থকা: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
কোবোৱা: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
কোৱা: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. పిలుచు అనుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట. చెప్పు అను. చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. సంభోధించు అను. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు.
কোৱা_মতে_কৰা: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
ক্রন্দন_কৰা: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
ক্রীড়া_কৰা: ఆడు క్రీడించు.
ক্রুব্ধ_কৰা: కోపంతెప్పించు
ক্রুব্ধ_হʼল: కోప్పడుట కోపపడుట.
ক্রোধিত_কৰা: కోపంతెప్పించు
ক্রোধিত_হোৱা: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
ক্রয়_কৰা: కొను ఖరీదుచేయు.
ক্ষতিপূৰণ_দিয়া: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
ক্ষমা_কৰা: క్షమించుట.
ক্ষমা_কৰি_দিয়া: క్షమించుట.
ক্ষমা_কৰোৱা: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
ক্ষীণ_হোৱা: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
ক্ষীণকায়_হোৱা: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
ক্ষয়_কৰা: దోపిడి_చేయించు
ক্ষৰণ_হোৱা: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ক্ষৰিত_হোৱা: చెమర్చుట
ক্্ব্জা_কৰা: కాజేయుట
কৰকৰোৱা: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
কৰত_চলোৱা: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
কৰা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు. చేయు చేయు అదరించు.
কৰায়ত্ত_কৰা: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
খঁক_্লগা: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
খং_উঠা: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
খং_তোলা: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు కోపంతెప్పించు
খঙত_অগ্নি্শর্মা_হোৱা: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
খচকা: నాశనం నష్టం
খজুওৱা: గోకు
খজুৱতি_হোৱা: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
খজুৱা: గోకు
খজুৱাইছে: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
খট-খটোৱা: టకటకమనిధ్వని.
খটখটাই_থকা: టకటకమనిధ్వని.
খটখটোৱা: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
খটা: శ్రమించు కష్టించు.
খটোৱা: చెక్కు స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
খণ্ডন_কৰা: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
খদম-দমোৱা: తొందరయైన.
খনন_কৰা: త్రవ్వు
খনা: త్రవ్వు త్రవ్వు లోడు తోడు.
খন্দা: త్రవ్వు త్రవ్వు లోడు తోడు.
খহি_পৰা: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
খানা_দিয়া: విందు_ఇచ్చు.
খান্দি_উলিয়া: త్రవ్వు
খাপ_খোৱা: సరిపడిన చాలిన తగిన.
খামুচা: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
খামোচ_মৰা: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
খাৰিজ_কৰা: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
খিলখিল_কৰা: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
খিলখিল_কৰি_্হঁ্হা: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
খিলখিলাই_থকা: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
খীৰা: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
খীৰোৱা: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
খুঁচি_দিয়া: గుచ్చుట పొడచుట
খুঁচ্া: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు
খুওৱা: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. తినిపించుట
খুচৰা: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
খুটা: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
খুটিয়াই_খোৱা: ఏరుకొని_తినుట.
খুনা: దంచు దంపు డంచు సడించు.
খুন্দা: దంచు దంపు డంచు సడించు. పిండిచేయు.
খুন্দা_খোৱা: గుద్దుట.
খুন্দা_মৰা: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
খুন্দা_লগা: గుద్దుట.
খুন্দিওৱা: గుద్దుకొనుట.
খুন্দিয়া: గుద్దుకొనుట.
খুন্দিয়াই_দিয়া: గుద్దుకొనుట.
খুলি_যোৱা: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
খুৰোৱা: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
খুৱাই_থকা: తినిపించుట
খেতি_চপোৱা: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
খেদা: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. రెచ్చగొట్టు.
খেদি_পঠোৱা: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
খেলা: ఆడు క్రీడించు.
খেলিমেলি_লগোৱা: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
খোজ_কঢ়া: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
খোজা: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
খোদাই_কৰা: చెక్కు గీయు రాయు వేరుచేయు
খোদিত_কৰা: చెక్కు గీయు రాయు
খোল_খোৱা: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
খোলা: తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తెరచు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. తెరువబడు తెరచు.
খোৱা: చప్పరించుట త్రాగు సేవించు. తినివేయడము. త్రాగుట ఎక్కించుట. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
খৰ-খৰোৱা: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
খৰচ_কৰা: దోపిడి_చేయించు ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
খৰচ_হোৱা: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
খৰচা_হোৱা: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
খৰিদা: కొను ఖరీదుచేయు.
গʼলি_যোৱা: కరుగు
গঁথ্া: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
গজা: అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
গঢ়_দিয়া: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
গঢ়োৱা: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
গণনা_কৰা: లెక్కించు ఎంచు
গতিৰুদ্ধ_হোৱা: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
গন্তি_কৰা: లెక్కించు ఎంచు
গন্ধ_ওলোৱা: దుర్వాసన
গপ_লগা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
গবামাৰি_ধৰা: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
গভীৰতা_জোখা: కొలుచు లోతును_కొలుచు
গম_পোৱা: అనిపించుట అర్థమగుట.
গমন_কৰা: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
গর্ব_্কৰা: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
গলহেকাৰি_মৰা: ఉమ్ముట ఊయుట.
গলা: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
গলাধঃকৰণ_কৰা: త్రాగు సేవించు.
গলি_যোৱা: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
গা-ধুওৱা: స్నానంచేయించు
গা-ধোৱা: స్నానముచేయుట.
গা-পাতি_লোৱা: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
গাঁঠি_লগা: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
গাঁথা: నేయు మగ్గు.
গাঢ়: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
গাঢ়_হোৱা: చిక్కగా.
গান_গোৱা: కలరవము
গালি_দিয়া: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
গালি_পৰা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
গিলা: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. త్రాగుట ఎక్కించుట.
গিলি_থোৱা: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
গুচা: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. తగ్గు తీరు.
গুচি_যোৱা: పోవు.
গুচোৱা: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
গুজৰা: గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
গুজৰি_উঠা: గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
গুজৰি_থকা: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
গুঠা: నేయు మగ్గు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
গুড়ি_কৰা: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
গুণ্_গুণোৱা: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
গুণ্গুণ_কৰা: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
গুণ্গুণাই_থকা: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
গুণ্গুণোৱা: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
গুলী_মৰা: కాల్చు.
গুৰ_মৰা: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
গুৰি_কৰা: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట దంచిన
গুৰিওৱা: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
গেনগেনোৱা: ముక్కుతో_చెప్పు
গেলা: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
গেলি-পচি_যোৱা: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
গেলি_যোৱা: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
গেলোৱা: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
গোজৰ_মৰা: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
গোটোৱা: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
গোন্ধ_ওলোৱা: దుర్వాసన
গোন্ধোৱা: వెదజల్లు
গোপন_কৰা: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
গোল_কৰা: గుండ్రని.
গোলমাল_লগোৱা: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
গোৰগোৰোৱা: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
গোৱা: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. పాడు.
গ্রন্থন_কৰা: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
গ্রহণ_কৰা: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
গ্রহণ_লগা: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
গ্রাস_কৰা: మింగు.
গৰকি_থকা: నాశనం నష్టం
গৰজ_পৰা: పట్టు
গৰজা: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
গৰজি_থকা: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
গৰম_কৰা: వేడి_చేయుట కాచుట.
গৰম_হোৱা: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు వేడెక్కుట కాగుట.
ঘঁ্হা: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు రుద్దు నలుపు పిసుకు నూరు రుద్దు
ঘটা: జరుగు సంభవించు అర్ధవంతమవు నిజమవు
ঘটিত_হোৱা: జరుగు సంభవించు
ঘুম-মাৰি_লোৱা: కప్పుకొను.
ঘুমটি_অহা: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ঘূৰা: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. వెనక్కితిరుగు తిరుగు తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. తిరిగివచ్చుట పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
ঘূৰাই_দিয়া: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
ঘূৰাই_পঠোৱা: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
ঘূৰি_অহা: తిరిగివచ్చు
ঘূৰি_চোৱা: తిరిగివచ్చుట
ঘূৰি_ফুৰা: తిరుగుట.
ঘূৰি_যোৱা: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
ঘূৰোৱা: త్రిప్పు తిప్పు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు షికారుచేయించు. తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. తిరుగు తిప్పు. మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
ঘৃণা_কৰা: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
ঘেৰ_দিয়া: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
ঘেৰঘেৰাই_থকা: గరగర_శబ్దంచేయు
ঘেৰঘেৰোৱা: గరగర_శబ్దంచేయు
ঘেৰা: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. నలువైపులా_కప్పుట.
ঘেৰি_থকা: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
ঘেৰি_দিয়া: నలువైపులా_కప్పుట.
ঘেৰি_লোৱা-: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
ঘোটা: చిలుకు
ঘোলা: కరిగించు
ঘৰ_টনা: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ঘৰঘৰাই_থকা: గరగర_శబ్దంచేయు
ঘৰঘৰোৱা: గరగర_శబ్దంచేయు
চঁক_্খোৱা: ఉలికి_పడు.
চক_খোৱা: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
চকমকাই_থকা: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
চকু-কাণ_দিয়া: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
চকুত_ধূলি_মৰা: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
চকুপোন্দাই_চোৱা: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
চখ_হোৱা: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
চটফটোৱা: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
চমচমোৱা: చరచరలాడుట.
চম্ভালা: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
চম্ভালি_লোৱা: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
চমৎকৃত_হোৱা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
চলা: జల్లించు స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన నడుచుట. తీసుకొను.
চলাব_পৰা: చేయగలుగు
চলি_থকা: స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
চলোৱা: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
চহোৱা: దున్నుట.
চাঁচা: వలచు గీరితీయు తొలచు.
চাকা: వడగట్టు జల్లించు వడియు.
চাকি_চোৱা: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
চাকৰি_দিয়া: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
চাটমাৰি: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
চাটমৰা: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
চান-কঢ়া: జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట.
চাব_মৰা: ముద్రవేయుట
চাব_লগা: వదులు విడుచు.
চাবি_দিয়া: మర_తిప్పుట
চার্জাৰী_কৰা: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
চালা: వడగట్టు జల్లించు వడియు.
চালাকি_কৰা: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
চালি_লোৱা: జల్లించు
চালিত_কৰা: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
চালু_কৰা: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
চাহিদা_হোৱা: గిరాకి
চিঁ_চিঁয়া: కలరవము
চিঁহিহি_কৰা: సకిలించు
চিকমিকাই_থকা: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
চিকাৰ_কৰা: వేటాడు
চিকুটি_দিয়া: గిల్లు నొక్కు నులుము.
চিকোটা: గిల్లు నొక్కు నులుము. గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
চিঙা: కోయు విరుచు త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
চিঞৰ-বাখৰ_কৰা: పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
চিঞৰ_মৰা: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
চিঞৰা: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
চিঞৰি_থকা: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
চিটিকি_পৰা: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
চিত_খুৱাই_পেলোৱা: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
চিত্রাংকন_কৰা: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
চিত্রাঙ্কন_কৰা: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
চিন_লগোৱা: కాల్చు వాతపెట్టు
চিনা: గుర్తించు.
চিনি_পোৱা: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
চিন্তা_কৰা: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
চিন্তা_থকা: పడు
চিন্তা_হোৱা: పడు
চিন্তিত_হোৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
চিলাই_কৰা: కుట్టు కుట్టటం. కుట్టు. కుట్టించు
চিলোৱা: కుట్టు.
চিয়ঁৰা: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
চিৰা: చింపు
চিৰাচিৰ_হোৱা: పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట.
চিৰাল_ফটা_দিয়া: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
চিৰি_পেলা: చింపు
চুই_পোৱা: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
চুপ-চাপ_থকা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
চুপতা-চুপতি_কৰা: వాదోపవాదాలు_చేయు
চুম_দিয়া: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুমা: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুমা_খোৱা: బుజ్జగించు ముద్దాడు. ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুমা_দিয়া: బుజ్జగించు ముద్దాడు. ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
চুৰ_কৰা: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
চুৰু_কৰা: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
চুৱা: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
চেঁ্চা_পৰা: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
চেকি_চোৱা: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
চেপা: పిండు అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు పిండు పిణ్డు వత్తు.
চেপা_খোৱা: నలుగుట అదుముకొనుట. నలుగు.
চেপি_ধৰা: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు నొక్కుట అణచుట అణగుట అణచుట ఒత్తుట.
চেলেকা: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు.
চেলেকি_খোৱা: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు.
চেলেকোৱা: నాకించు
চোঁচা_লোৱা: తన్నుకొని_పోవుట.
চোঁচৰাই_নিয়া: లాగు యీడ్చు
চোকোৰা_গুচা: చీల్చు తోలుతీయు
চোচোৰাই_নিয়া: లాగు యీడ్చు
চোবাই_খোৱা: నములు.
চোবোৱা: నములు. తిను మేయు.
চোৱা: చూచు. చూచు. చూచు.
চোৱোৱা: చప్పరించుట నములుట.
চৰ-চৰোৱা: తొందరగా.
চৰচৰাই_থকা: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
চৰচৰোৱা: చరచరమనుట కరకరమనుట. తొందరగా.
চৰা: మేయు. తీవ్రత ఎక్కువ. పూత.
চৰিতার্থ_্হোৱা: అర్ధవంతమవు నిజమవు
চৰোৱা: ఎక్కించడము ఎక్కించుట. పడుట ఒలుకుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. పూత.
চৰ্চৰোৱা: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
ছটিওৱা: జల్లుట చల్లుట. వెదజల్లుట వేయు వదులు విడుచు. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. చల్లు విసురు అలకు.
ছটিয়াই_দিয়া: వేయు వదులు విడుచు. చల్లు విసురు అలకు.
ছপা_কৰা: ముద్రించు
ছপোৱা: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు. ముద్రింపజేయు
ছল_কৰা: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
ছলনা_কৰা: పెడదారి_పట్టించుట మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు. దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
ছাটাই_কৰা: తొలగించు వేరుచేయు.
ছাটিফুটি_কৰা: విలవిలలాడుట
ছাপ_দিয়া: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
ছাপ_মৰা: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
ছাৰখাৰ_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ছিঙা: విరిగిపోవు వేరగు. టీకాలువేయు.
ছিটিকনি_মৰা: జల్లుట చల్లుట.
ছিটিকা: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
ছিটিকি_পৰা: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
ছিন্ন_কৰা: చింపు
ছিন্ন_হোৱা: విరిగిపోవు వేరగు.
ছুটী_হোৱা: వదలిన విడివడిన విడచిన.
ছেদ_কৰা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ছেলা: చీల్చు తోలుతీయు
ছোঁ_মৰা: తన్నుకొని_పోవుట.
জঁট_্ভঙা: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
জঁপিয়াই_পৰা: తన్నుకొని_పోవుట.
জঁয়্্_পৰা: వాడిపోవు
জকমকাই_থকা: ప్రకాశించుట మెరియుట.
জগা: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
জগোৱা: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్రలేపు మేలుకొల్పు. నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
জঠঙা_হোৱা: కొంకరలు_పోవు
জঠৰ_হোৱা: కొంకరలు_పోవు
জনন_কৰা: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
জনবসতিপূর্ণ_্হোৱা: నివసించు.
জনা: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. తెలుసు వచ్చు
জনোৱা: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
জন্ম_দিয়া: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
জন্ম_লোৱা: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
জন্মা: నిర్ణయించు
জপ_কৰা: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
জপটিয়াই_বন্ধা: కట్టివేయుట కట్టుట.
জপা: ప్రోగు_చేయుట. మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
জপাই_দিয়া: మూయు మూతపెట్టు.
জপিওয়া: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు.
জপিওৱা: దుముకు దూకు. గెంతించు
জপিয়াই_থকা: ఎగురు జంగు. దుముకు దూకు.
জপিয়াই_পাৰ_হোৱা: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
জপিয়াই_পৰা: అడ్డుతగులుట దూకుట.
জপিয়াই_যোৱা: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
জবাব_দিয়া: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
জমা: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
জমা_কৰা: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
জমা_হোৱা: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
জলমলাই_থকা: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
জলা: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
জাগা: లేయు
জাগি_থকা: మేల్కొను. మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
জাপ_মৰা: దుముకుట దూకుట.
জাপি_দিয়া: బాద్యతపెట్టు భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. కప్పుట.
জাৰী_কৰা: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
জিকা: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
জিকাৰ_খাই_উঠা: ఉలికి_పడు.
জিজ্ঞাসা_কৰা: అడుగు
জিনজিনোৱা: నిర్జీవమగు కదలికలేని
জিল_লগোৱা: అట్టవేయు.
জিৰণি_লোৱা: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
জী: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জীয়া: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জীৱন-যাপন_কৰা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
জুতি_চোৱা: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
জুপি_চোৱা: తొంగిచూచు.
জুমা: తొంగిచూచు.
জুৰুলা_কৰা: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
জোঁট_লগা: ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
জোঁটা: దున్ను దుకిచేయు.
জোকাৰি_থকা: ఇదిలించు
জোকাৰি_দিয়া: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
জোকৰা: ఇదిలించు కదిలించు కుదుపు
জোখা: కొలుచు తూచు. తూచుట
জোতাৰে_কোবা: చొప్పుదెబ్బలు.
জোতাৰে_মৰা: చొప్పుదెబ్బలు.
জোলা: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
জোৰা: దున్ను దుకిచేయు.
জোৰা_দিয়া: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
জোৰা_লগা: అతుక్కొను
জোৰা_লগোৱা: కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
জোৱাৰ_পৰা: ఆటుపోటు.
জ্ঞাত_হোৱা: తెలుసుకొనట తెలియుట.
জ্ঞান_হোৱা: తెలుసుకొనట తెలియుట.
জ্বলা: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. మండుట కాలుట.
জ্বলাই_দিয়া: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
জ্বলি_থকা: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
জ্বলি_যোৱা: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. మండుట కాలుట.
জ্বলোৱা: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. మండించుట వెలిగించుట. మండించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
জয়ী_হোৱা: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
জৰা: చెరుగు జల్లించు
জৰী_পকা: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ঝাড়ু_দিয়া: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
ঝাড়ু_লগোৱা: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
ঝুক-ঝুক_কৰা: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
টকটকোৱা: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
টনা: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు. లాగుట ఈడ్చుట. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తీయు తీసిన తీయబడిన. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. ఈడ్చబడిన లాగబడిన ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
টহল_দি_থকা: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
টহল_দিয়া: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
টাইট_কৰা: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
টাটু_কৰা: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
টাটু_বনোৱা: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
টান_কৰা: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
টানকৈ_বন্ধা: కట్టివేయుట కట్టుట.
টানি_অনা: లాగు తీయు
টানি_উলিওৱা: తీయు తీసిన తీయబడిన.
টানি_নিয়া: లాగు యీడ్చు
টিকা: మన్నుట నడచుట ఉండుట.
টিকি_থকা: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
টিঘিল-ঘিলাই_থকা: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
টুকুৰা_কৰা: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
টুটা: నష్టపోవు.
টেঙা_হোৱা: అనిపించుట.
টেষ্ট_কৰা: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
টোকা: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
টোপ_টোপ_কৰা: కారుట పడుట.
টোপনি_যোৱা: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
টোপনিওৱা: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ঠগা: మోసపోవు దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
ঠন-ঠন_কৰা: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
ঠন_ধৰা: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
ঠনঠনোৱা: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
ঠাট্টা_কৰা: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు. ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు. ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
ঠাহ_খোৱা: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
ঠিক_কৰা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది. గట్టిగా నిర్ణయించు.
ঠিক_হোৱা: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ঠুনুক-ঠানাক_কৰা: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
ঠেক_কৰা: పలుచన సన్నగా
ঠেলা_মৰা: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ঠেহ-পেঁচ_্_ধৰা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ঠেহ_পতা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ঠেহ_লগা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ঠেৰেঙা_লগা: కొంకరలు_పోవు
ঠোঁটেৰে_খুটিওৱা: ఏరుకొని_తినుట.
ঠৰ_লগা: కొంకరలు_పోవు
ঠৰঙা_লগা: కొంకరలు_పోవు
ডকা: కుట్టుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
ডকাইতি: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
ডাঠ_কৰা: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
ডুব_যোৱা: అస్తమించుట
ডুবা: మునిగిపోవుట
ডুবোৱা: ముంచు
ডেও_পাৰি_থকা: ఎగురు జంగు.
ডেডাউৰি: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు.
ঢকা_দিয়া: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ঢকা_মৰা: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ঢলং-পলঙকৈ_যোৱা: తూగు తూలు
ঢলকুছিয়া: గసపోయు రొపు.
ঢলা: పోయు వెదజల్లు చల్లు.
ঢাক_খোৱা: దాగు మాయమగు
ঢাকনি_দিয়া: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ঢাকা: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ঢাল_খোৱা: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
ঢালাই_কৰা: గుంటతీయు గుంతలోడు.
ঢিমিক-ঢামাক_কৰা: మినుకు_మినుకు
ঢিমিকঢামাক_কৰা: మినుకు_మినుకు
ঢিলা_হোৱা: కదులు ఊగు
ঢেকঢেকাই_হঁ্হা: నవ్వు
ঢৌ_তুলি_থকা: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ঢৌৱাই_থকা: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
তপতোৱা: వేడి_చేయుట కాచుట.
তপ্ত_কৰা: వేడి_చేయుట కాచుట.
তপ্ত_হোৱা: వేడెక్కుట కాగుట.
তল_ওপৰ_কৰা: దొర్లుట
তাকৰ_হোৱা: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
তালাক_দিয়া: విడాకులు_ఇవ్వడము
তিওৱা: తడుపుట
তিতা: తడిచిన తడువు
তিতা_কথা_শুনা: అవమానముసహించు
তিৰস্কাৰ_কৰা: అవమానపరుచుట చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు. చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
তুষাৰ_পাত_হোৱা: మంచు_పడు
তুষ্ট_কৰা: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
তুষ্ট_হোৱা: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
তৃপ্ত_কৰা: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
তৃপ্ত_হোৱা: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
তেজক_পানী_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
তেলত_ভাজা: వేయించు వ్రేయించు.
তৈয়াৰ_কৰা: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
তোলা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన పెరిగిన పెరిగిపోయిన.
ত্যাগ_কৰা: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
ত্রস্ত_কৰা: భయపెట్టుట
ত্রাসিত_কৰা: భయపెట్టుట
ত্রাসিত_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
তৎ_হেৰুৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
থকথকোৱা: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
থকা: ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు. ఆగు నిలుచు ఉండు. ఉండు ఉండిపోవు.
থপথপোৱা: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
থাকি_যোৱা: ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు
থাকিবলৈ_দিয়া: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు
থান-থিত_লগা: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
থামা: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
থিয়_হোৱা: నిలుచు నిలబడు
থু_থু_কৰা: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
থুই_পেলোৱা: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
থুওৱা: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
থুকুচা: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
থুকুচি_থকা: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
থুনুক-থানাক_কৰা: వాగు వదరు ప్రేలు.
থুৱাই_দিয়া: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
থেতেলিওৱা: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
থেতেলিয়াই_থকা: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
থেলি_থোৱা: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
থেৰো-গেঁৰো_কৰা: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
থেৰোগেঁৰো_কৰা: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
থৈ_অহা: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన.
থোৱা: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. రక్షించు ఉంచు. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
থৰ_কাছুটি_এৰা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
থৰ_কাছুটি_হেৰা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
থৰক-বৰক_কৰা: గంతులు_వేయు కులుకు.
থৰথৰ_কৰা: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
থৰথৰি_হোৱা: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
থৰহৰি_কম্পমান_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
দগ্ধ_হোৱা: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
দণ্ড_দিয়া: శిక్ష దండన.
দণ্ডায়মান_হোৱা: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
দপ_দপকৈ_জ্বলোৱা: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
দপদপকৈ_জ্বলা: మంట జ్వలనము.
দবাই_ৰখা: అణచుట తొక్కివేయుట. అణచివేయడం.
দবোৱা: ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట.
দম_লোৱা: అనుగు వత్తిడి.
দমন_কৰা: అణచుట అణచివేయుట.
দমোৱা: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
দলা: విసురు.
দলিওৱা: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. కిందపడవేయు విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
দলিয়া: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
দাঁত_কৰচা: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
দাউ_দাউকৈ_জ্বলোৱা: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
দাগ_লগা: వదులు విడుచు.
দাগ_লগোৱা: కాల్చు వాతపెట్టు
দান_কৰা: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
দান_দিয়া: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
দাম_বঢ়া: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
দায়িত্ব_বহন_কৰা: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
দিগদাৰী_কৰা: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
দিগদাৰী_দিয়া: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
দিন-ৰাতি_একাকাৰ_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
দিয়া: కప్పుట. అందించు చేర్చు చేరవేయు. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
দীঘল_কৰা: పెంచు పొడవుచేయు.
দুঃখ_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
দুঃখিত_হোৱা: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
দুখ-কষ্ট_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
দুখ_কৰা: బాధతోమూలుగు ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
দুখ_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట. బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు ఊరించు.
দুখ_পোৱা: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
দুখ_লগা: బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
দুখ_সহা: కష్టాన్ని_సహించు.
দুখী_হোৱা: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
দুভাগ_কৰা: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
দুর্বল_্কৰা: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
দুর্বল_্হোৱা: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
দুলা: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
দুলি_থকা: ఊగుట. విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
দৃষ্টিগোচৰ_হোৱা: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
দেই_পুৰি_যোৱা: కములు వేడికి_కములు
দেখা: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. చూచు. చూచు.
দেখা_পোৱা: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
দেখুওৱা: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
দেখুৱা: చూపు చూపించు.
দেখুৱাই_দিয়া: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
দেৰি_হোৱা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
দোকান_কৰা: కొను ఖరీదుచేయు.
দোলা: ఊగుట. చలించు
দোলা_দিয়া: చలించు
দোলাই_থকা: ఊపు
দোষ-মুক্ত_কৰা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
দোষমুক্ত_কৰা: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
দোহৰা: పునరుక్తంచేయు
দৌৰ_মৰা: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
দৌৰা: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
দৌৰাই_থকা: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
দৌৰোৱা: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
ধপধপাই_থকা: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
ধপধপোৱা: గుండె_కొట్టుకొనును రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
ধমক_দি_থকা: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ধমকি_খোৱা: హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
ধমকি_দিয়া: బెదరించు భయపెట్టు. గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ধমকিওৱা: బెదరించు భయపెట్టు.
ধাপলি_ধৰা: వదులు విడుచు
ধাপলি_মেলা: వదులు విడుచు
ধাৰ_তোলা: ఆకురాతితోరాచు
ধাৰ_দিয়া: ఆకురాతితోరాచు
ধাৰ_পৰা: థార_పడు.
ধাৰ_লোৱা: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
ধাৰণ_কৰা: ధరించుట తొడుగుకొనుట.
ধাৰণা_কৰা: ఊహించటం అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అనిపించుట అర్థమగుట.
ধাৰাল_কৰা: ఆకురాతితోరాచు
ধাৰে_লোৱা: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
ধীৰে_চলা: నెమ్మదిగా_కదులుట
ধুই_দিয়া: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
ধুনা: దూది_శుభ్రం_చేయటం వేరుచేయు తొలగించు.
ধুমপান_কৰা: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
ধুলাই_দিয়া: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ধূপা: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
ধৈর্য-চ্যুতি_ঘটা: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ধৈর্য_্হেৰুৱা: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ধোঁৱা-ধোঁৱা_হোৱা: నల్లగామారు శామవర్ణము.
ধোঁৱা_হোৱা: నల్లగామారు శామవర్ణము.
ধোৱা: ఉతకబడుట కడగబడుట కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
ধ্বংস_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ধৰা: తినివేయడము. పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. పట్టుకొనుట.
ধৰাশায়ী_হোৱা: చంపబడిన.
নকল_কৰা: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
নগ্ন_কৰা: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
নচা: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
নতুন_কৰা: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
নবীকৰণ_কৰা: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
নমা: పడుట క్రింద_పడుట. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. నయమగు తగ్గు.
নমিত_হোৱা: ఒంగుట.
নমোৱা: వంచు
নর্তন_্_কৰা: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
নষ্ট_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
নষ্ট_হোৱা: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. మునిగిపోవుట
নাক_কটা: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
নাক_বজোৱা: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
নাকচ_কৰা: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
নাকেৰে_মতা: ముక్కుతో_చెప్పు
নাঙঠ_কৰা: బిత్తలి. బిత్తలిగా.
নাথুকাৰ_কৰা: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
নামি_অহা: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
নাশ_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
নাৰাজ_হোৱা: అసంతృప్తి కోపం.
নিঃসৰণ_হোৱা: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
নিঃসৰিত_হোৱা: చెమర్చుట
নিক্ষেপ_কৰা: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
নিচা_খোৱা: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
নিচা_লগা: మత్తెక్కుట నిషాగా మత్తుగా.
নিচা_সেৱন_কৰা: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
নিচুকোৱা: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
নিদ্রা_অহা: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
নিন্দা_কৰা: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
নিবেদন_কৰা: అడుగు కోరు.
নিমিলা: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
নিযুক্ত_কৰা: తయారుచేయుట నియమించుట. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
নির্গত_হোৱা: బయటకువచ్చు.
নির্দেশ_দিয়া: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
নির্দেশ_্কৰা: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
নির্বাহ_কৰা: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
নির্মূল_্হোৱা: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
নিলাম_কৰা: వేలంపాట పాట.
নিশকতীয়া_কৰা: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
নিষিদ্ধ_কৰা: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
নিষেধ_কৰা: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
নিষ্কাশন_কৰা: వడకట్టు
নিষ্পত্তি_কৰা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పరిష్కరించు
নিস্তাৰ_পোৱা: విముక్తుడగు.
নিস্তেজ_কৰা: దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
নিস্তেজ_হোৱা: వాడిపోవు
নি্র্গত_্হোৱা: వెలువడు బయటకువచ్చు.
নি্র্বাচন_কৰা: ఎన్నుకొను.
নি্র্মাণ_কৰা: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
নিৰাপদে_ৰখা: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
নিৰীক্ষণ_কৰা: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
নিৰুত্তৰ_হোৱা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
নিৰ্বিচাৰে_খৰচ_কৰা: ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
নুই_কৰা: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
নুমাই_দিয়া: ఆపు ఆర్పు.
নুমাই_যোৱা: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
নুমুওৱা: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆపు ఆర్పు.
নুমুৱা: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
নুমুৱাই_দিয়া: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
নুমোৱা: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
নৃত্য_কৰা: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
নোহোৱা_কৰা: దోపిడి_చేయించు
ন্যূন_হোৱা: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
নৰম_হোৱা: అణుగుట.
পঁ্চা: అనిపించుట.
পক_দিয়া: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
পকা: వెనక్కితిరుగు తిరుగు మాగు పండు.
পকোৱা: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
পখালা: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
পখালি_দিয়া: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
পগোৱা: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
পচন্দ_কৰা: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
পচন্দ_হোৱা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
পচোৱা: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
পঢ়া: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువుట పఠించుట. చదువు చదువుకొను.
পঢ়াশুনা_কৰা: చదువు చదువుకొను.
পতন_হোৱা: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
পতা: వలలోపడు.
পদচ্যুত_কৰা: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
পদদলিত_কৰা: నాశనం నష్టం
পদা: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
পম_খেদা: వెంబడించు వెంటపడు.
পর্যবেক্ষণ_কৰা: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
পলম_হোৱা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
পলাই_ফুৰা: భయపడు
পলাই_যোৱা: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు. పారిపోవు పరారి_అవు. లేచిపోయిన పారిపోయిన.
পলাল: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
পলায়ন_কৰা: పారిపోవు పరారి_అవు.
পলুৱাই_নিয়া: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
পলোৱা: పారిపోవు పరారి_అవు. పారిపోవు లేచిపోవు.
পল্লৱিত_হোৱা: వికసించు పూయు పుష్పించు.
পাক_দিয়া: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
পাগল_হোৱা: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
পাগুলা: నెమరువేయుట
পাগুলি_থকা: నెమరువేయుట
পাঠ_কৰা: వినిపించు చెప్పు
পাদ_এৰা: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
পান_কৰা: త్రాగు సేవించు. త్రాగుట ఎక్కించుట.
পানী_দিয়া: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
পালটা: తారుమారు_చేయుట.
পালন_কৰা: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. పాలించు పోషించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
পালা: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
পাহৰা: మరచుట.
পাহৰি_অহা: మరచుట.
পাৰ_কৰা: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. తీయు.
পাৰ_হোৱা: దాటిపోవు. దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
পাৰলৈ_যোৱা: దాటు దాటుకొను
পাৰি_দিয়া: పరుచు
পি-খোৱা: త్రాగు సేవించు.
পিকোৱা: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
পিচা: నూరు నలచు రాచు. విసరు ఇసరు దంచు నూరు. దంచిన
পিচা_কৰা: వెంబడించు వెంటపడు.
পিছ_পৰা: వెనుకబడుట
পিছল_খোৱা: జారు దొర్లు జారుట.
পিছলা: జారు దొర్లు
পিছলি_পৰা: జారు దొర్లు
পিছুওৱা: వెనుకబడుట
পিটন_খোৱা: బాదుట కొట్టుట.
পিটন_দিয়া: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
পিটা: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టుట బాదుట కొట్టుట.
পিটিকা: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
পিতন_দিয়া: బాదుట కొట్టుట.
পিন্ধা: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
পিন্ধোৱা: తొడుగు
পিহা: విసరు ఇసరు దంచు నూరు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు. నలుగు. పిండిచేయు.
পিৰিকিয়া: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
পিৰিকিয়াই_থকা: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
পিৰিকোৱা: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
পিৰিতি_হোৱা: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
পীড়া_হোৱা: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
পীড়িত_হোৱা: నలిగిపోవు పీడింపబడు.
পুতি_থকা: పాతు
পুতি_থোৱা: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
পুনৰাবৃত্তি_কৰা: పునరుక్తంచేయు
পুনৰীক্ষণ_কৰা: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
পুলকিত_হোৱা: సంతోషపడు ఆనందించు.
পুষ্পিত_হোৱা: పూచు వికసించు.
পুহি_ৰখা: పోషించుట
পূজা_কৰা: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. పూజించుట.
পূৰ_কৰা: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
পূৰা_হোৱা: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
পূৰোৱা: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
পৃথক_কৰা: వేరుచేయు దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
পৃথক_হোৱা: విభజింపబడు పంచబడు బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
পেঁচ_্_লগা: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
পেংলাই_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
পেক_কৰা: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
পেচাব_কৰা: ఉచ్చపోయు
পেনপেনোৱা: చీమిడి.
পেপুৱা_লগা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపెట్టుట
পেলাই_দিয়া: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. పడవేయుట విసిరివేయుట. పడవేయు. పడవేయు._
পেলোৱা: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. పడవేయుట విసిరివేయుట. పడవేయు._
পেৰা: మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
পোতা: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. పూడ్చు పాతు
পোতোকা_পৰা: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. అణుగుట.
পোহ-পাল_দিয়া: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
পোহা: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
পোহৰ_কৰা: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
পোহৰ_হোৱা: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
পোৰণি_উঠা: మండుట.
পোৰা: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. కాల్చుట. చరచరలాడుట. మండు కాలు.
পোৰা_যোৱা: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
পোৱা: చేరుతూ చేరుచూ. అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. లభించుట పొందుట పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. చేరిన చేరుకున్న. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేరవేయు చేర్చు.
পোৱা_যায়: లభించుట పొందుట
প্রকট_কৰা: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
প্রকট_হোৱা: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
প্রকাশ_কৰা: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. కూర్చు గుచ్చు.
প্রকাশিত_হোৱা: వెలువడు ప్రచురితమగు.
প্রচলিত_হোৱা: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
প্রজ্বলন_কৰা: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
প্রতাৰণা_কৰা: పెడదారి_పట్టించుట
প্রতাৰিত_হোৱা: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
প্রতিদ্বন্দ্বিতা_কৰা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
প্রতিধ্বনিত_হোৱা: ప్రతిధ్వనించుట. ధనధన
প্রতিপন্ন_কৰা: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
প্রতিপাদন_কৰা: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
প্রতিপালন_কৰা: పాలించు పోషించు
প্রত্যাহ্বান_জনোৱা: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు. రెచ్చగొట్టు
প্রদক্ষিণ_কৰা: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
প্রবাহ_পৰা: థార_పడు.
প্রভাৱ_পেলোৱা: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
প্রভাৱিত_কৰা: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
প্রমাণ_কৰা: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
প্রমাণিত_হোৱা: వెలువడు నిజమగు.
প্রলুব্ধ_কৰা: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
প্রলোভন_দিয়া: ఊరించు.
প্রলোভিত_কৰা: ఆశపెట్టు
প্রলোভিত_হোৱা: మరచిపోవు
প্রশংসা_কৰা: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
প্রশমিত_হোৱা: తగ్గు తీరు.
প্রশিক্ষণ_দিয়া: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
প্রশিক্ষিত_কৰা: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
প্রশ্ন_কৰা: అడుగు
প্রশ্ন_সোধা: అడుగు
প্রসন্ন_কৰা: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
প্রসাৰতি_হোৱা: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
প্রসাৰিত_হোৱা: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
প্রস্থান_কৰা: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
প্রস্রাৱ_কৰা: ఉచ్చపోయు
প্রসৱ_কৰা: మంత్రసాని ఆయా.
প্রহাৰ_কৰা: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
প্রাপ্ত_কৰা: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
প্রার্থ্্না_কৰা: అడుగు కోరు.
প্রেম_কৰা: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
প্রেম_ঘটা: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
প্রেম_হোৱা: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
প্রয়োগ_কৰা: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
প্রৱাহিত_কৰা: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట.
প্রৱাহিত_হোৱা: గాలి_వీచు ప్రవహించు
প্রৱেশ_কৰা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
প্রৱেশ_কৰোৱা: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
পৰখ_কৰা: పరిశీలించు పరిశోధించు
পৰা: పడుట క్రింద_పడుట. పడు. పడు. పడి పడు. పడు అగుపించు కనిపించు పట్టు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు పడు పడు పడు క్రిందపడు.
পৰাজিত_কৰা: ఓడించు
পৰাজিত_হোৱা: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
পৰামর্শ_দিয়া: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు
পৰাস্ত_কৰা: ఓడించు
পৰি_থকা: పడి పడు.
পৰিধান_কৰা: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
পৰিধান_কৰোৱা: తొడుగు
পৰিপক্ক_হোৱা: మాగు పండు.
পৰিশোধ_কৰা: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
পৰিশ্রম_কৰা: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
পৰিষ্কাৰ_কৰা: వడకట్టు
পৰিস্ফূট_কৰা: కాయు.
পৰি্ৱর্তন_্অহা: మార్పు పరివర్తనము.
পৰি্ৱর্তন_্কৰা: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
পৰিৱেশন_কৰা: మార్చు ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
পৰীক্ষণ_কৰা: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
পৰীক্ষা_কৰা: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
ফচল_কটা: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
ফচোৱা: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
ফটা: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు. చినుగు చిరుగు.
ফটা-চিৰা: చింపు
ফটো_তোলা: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
ফল_লগা: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
ফলা: చింపు
ফলা-চিৰা: చింపు
ফলিওৱা: అర్ధవంతమవు నిజమవు
ফাট_মেলা: చీలుట
ফাটি_যোৱা: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు. చినుగు చిరుగు. పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట. బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
ফাদিল_কৰা: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
ফাদিল_হোৱা: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
ফান্দত_পেলোৱা: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
ফান্দত_পৰা: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
ফালি_পেলা: చింపు
ফিট_হোৱা: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ফিল্টাৰ_কৰা: వడకట్టు వడగట్టు జల్లించు వడియు.
ফুওৱা: ఊదుట ఊపుట. ఊదు
ফুক_দিয়া: ఊదు.
ফুচফুচাব_ধৰা: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
ফুচফুচোৱা: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
ফুটি_ওলোৱা: పగులు విస్పోటనము చీలు.
ফুটোৱা: కాల్చుట పగులగొట్టుట. చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ফুলা: వాచు ఉబ్బించు ఊదు. పూచు వికసించు.
ফুলাই_তোলা: పూచు వికసించు.
ফুলোৱা: కాయు. పూచు వికసించు. ఉబ్బించు ఊదు.
ফুৰা: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
ফুৰাবলৈ_নিয়া: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
ফুৰায়: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
ফুৰোৱা: తిప్పు షికారుచేయించు.
ফুৱাই_থকা: ఊదు
ফেটা: కలుపు కదుపు.
ফেৰি_কৰা: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
ফোঁচফোচোৱা: బుసకొట్టుట.
ফোঁপনি_উঠা: గసపోయు రొపు. గసపోపించు రొపుపోపించు.
ফোপোৱা: గసపోయు రొపు.
ফৰফৰাই_থকা: రెపరెపలాడుట.
ফৰফৰোৱা: రెపరెపలాడుట.
বকবকাই_থকা: వాగు
বকবকোৱা: వాగు
বকা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
বকি_থকা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
বক্তব্য_দিয়া: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
বক্তব্য_ৰখা: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
বক্তৃতা_দিয়া: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
বখলিয়া: చీల్చు తోలుతీయు
বগাই_যোৱা: దోగాడు పాకు.
বগোৱা: ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
বচা: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వేరుచేయుట.
বচাই_থোৱা: వదులు.
বচোৱা: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. స్థాపించు కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట.
বছা: ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
বজা: మ్రోగు గంటకొట్టు.
বজাৰ_কৰা: కొను ఖరీదుచేయు.
বজোৱা: మ్రోగించుట మ్రోగించు వాయించు.
বটা: నూరు నలచు రాచు. దంచిన
বঢ়া: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
বঢ়াই_দিয়া: పెంచు పెరుగు.
বঢ়োৱা: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు.
বদলা: మారిన మారిపోయిన.
বদলি_কৰা: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు.
বদলি_হোৱা: మార్పు పరివర్తనము. మారు మార్పు మారిన మారిపోయిన.
বদলোৱা: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
বনা: దంచు దంపు డంచు సడించు.
বনোৱা: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. తయారుచేయుట నియమించుట. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
বন্দী_কৰা: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
বন্ধ_কৰা: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు. మూయు కప్పు మూయు మూతపెట్టు.
বন্ধ_হোৱা: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
বন্ধন_মুক্ত_কৰা: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
বন্ধন_মুক্ত_হোৱা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
বন্ধা: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. ఒత్తుట మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
বমি_অহা: వాంతివచ్చుట
বমি_কৰা: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
বমিওৱা: వాంతివచ్చుట
বর্খাস্ত_কৰা: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
বর্তি_থকা: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
বর্বাদ_কৰা: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
বর্ষণ_্কৰা: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
বর্ষণ_্হোৱা: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
বলৱৎ_কৰা: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
বশ_কৰা: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
বশীভূত_কৰা: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
বশৱর্তী_কৰা: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
বসতি_কৰা: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
বহলকৈ_মেলা: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
বহা: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. నిర్ణయించు
বহি_থকা: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
বহি_থকা_: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
বহি_পৰা: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
বহি_যোৱা: కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూర్చోబెట్టు.
বহুওৱা: కూర్చోపెట్టు నియమించు. ఉంచుకొను పెట్టుకొను. ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
বহুত_কষ্ট_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
বহুত_পৰিশ্রম_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
বহুৱা: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు.
বহুৱালি_কৰা: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
বহুৱালি_দেখুওৱা: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
বহুৱালি_দেখুৱা: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
বাক-বিতণ্ডা_কৰা: వాదోపవాదాలు_చేయు
বাকলি_গুচা: చీల్చు తోలుతీయు
বাগৰ_মৰা: మాటతప్పు
বাচা: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
বাচি_থকা: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు. కాపాడబడుట.
বাচি_যোৱা: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
বাছনি_কৰা: ఎన్నుకొను.
বাট_হেৰুওৱা: తిరిగు.
বাদ-বিবাদ_লগা: వాదోపవాదాలు_చేయు
বাদ_পৰিল: ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
বাধা_দিয়া: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపు నిలుపు నిలువరించు అడ్డుపడు ఆపు.
বাধা_পোৱা: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు.
বান্ধ_খোৱা: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
বার্তালাপ_কৰা: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
বাষ্প_হোৱা: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
বাষ্পীভূত_কৰা: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
বাস_ওলোৱা: దుర్వాసన
বাস_কৰা: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
বাহিৰ_কৰা: తొలగించు వేరుచేయు. తొలగించు.
বাহিৰলৈ_অহা: బయటకువచ్చు.
বিকশিত_কৰা: పెంచుట వికసింపజేయుట
বিকশিত_হোৱা: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
বিকাশ_কৰা: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
বিকাৰ_ঘটা: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
বিকৃত_হোৱা: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
বিক্রী_কৰা: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
বিক্রী_হোৱা: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
বিচাৰ_কৰা: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
বিচৰা: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట. కోరిక అభిలాష వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
বিজয়ী_হোৱা: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
বিতণ্ডা_কৰা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
বিতত_হোৱা: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
বিতুষ্ট_হোৱা: అసంతృప్తి కోపం.
বিতৰণ_কৰা: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పంచబడు
বিদায়_দিয়া: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
বিদাৰ: చింపు
বিদী্র্ণ_্_কৰা: చింపు
বিদ্ধ_কৰা: పొడుచు
বিদ্রুপ_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
বিধ্বস্ত_হোৱা: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
বিনচ_কৰা: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
বিনাশ_কৰা: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
বিনোদন_কৰা: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
বিন্ধা: గుచ్చుకొనుట. గుచ్చుకొను.
বিন্ধা_কৰা: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
বিন্ধি_থকা: గుచ్చుకొను.
বিপথ: దారితప్పి_తిరుగు.
বিপথে_নিয়া: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
বিবাহ_কৰোৱা: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
বিবাহ_বিচ্ছেদ_কৰা: విడాకులు_ఇవ్వడము
বিভক্ত_হোৱা: విభజింపబడు పంచబడు
বিভাজন_কৰা: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
বিভূষিত_কৰা: బహుకరించుట.
বিলম্ব_হোৱা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
বিলাপ_কৰা: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
বিলীন_হোৱা: సమావేశమవుట కలువుట. లీనమగుట._మునుగుట.
বিলুপ্ত_হোৱা: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
বিলোৱা: మార్చు ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
বিশ্রাম_কৰা: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
বিষোৱা: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట. పగిలిపోవు.
বিস্তাৰ_কৰা: పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
বিস্তৃত_হোৱা: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
বিস্মিত_হোৱা: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
বি্কর্থ্্না_কৰা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
বি্বর্ণ_্_হোৱা: వాడిపోవు
বিয়া_কৰোৱা: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
বিয়া_পতা: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
বিৰক্ত_কৰা: చితపటలాడుట కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
বুজ_পোৱা: ఊహించటం
বুজা: అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఎరుగు తెలుసుకొను.
বুজাই_দিয়া: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
বুজি_পোৱা: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
বুজোৱা: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. అర్థం_చేసుకొను తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
বুটা_বচা: అల్లిక అల్లుట.
বুঢ়া_হোৱা: ముసలితనం వృదాప్యం
বুদবুদ_কৰা: సరసరా మరుగు.
বুলোৱা: త్రిప్పుట నిమురుట
বে-বে_কৰা: మేమే_అను
বেঁ্কা_কৰা: వంకరచేయు మడుచు.
বেকত_কৰা: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
বেঙা_মেলা: ఎగురు గంతువేయు.
বেচা: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
বেজি_দিয়া: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
বেবোৱা: మేమే_అను
বেল-বেলাই_থকা: వాగడము
বেলবেলোৱা: సణుగు గొణుగు
বেলা: వత్తు అదము నొక్కు.
বেলেগ_কৰা: వేరుచేయు దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
বেলেগ_হোৱা: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
বেয়া_কৰা: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
বেয়া_লগা: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
বেয়া_লেখা: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
বেয়া_হোৱা: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
বেৰা: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. నలువైపులా_కప్పుట.
বেৰি_দিয়া: నలువైపులా_కప్పుట.
বৈ_অহা: ప్రవహించు
বৈ_থকা: కారు వచ్చు. గాలి_వీచు
বৈ_পৰা: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
বৈ_যোৱা: ప్రవహించు
বোজা: ఎక్కు ఎక్కించు
বোজা_বোৱা: ఎక్కించు
বোজা_লোৱা: ఎక్కించు
বোজাই_কৰা: ఎక్కించు
বোলা: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
বোৱা: నేయు మగ్గు. ప్రవహించు
বোৱাই_দিয়া: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట.
ব্যক্ত_কৰা: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. కూర్చు గుచ్చు.
ব্যঙ্গ_কৰা: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
ব্যঙ্গোক্তি_কৰা: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
ব্যথিত_হোৱা: బాధ_పడుట గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
ব্যস্ত_হোৱা: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
ব্যাকুল_কৰা: ఊరించు.
ব্যাকুল_হোৱা: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. ఆతురత తొందర.
ব্যাখ্যা_কৰা: విశదీకరించు వివరించు.
ব্যয়_হোৱা: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
ব্যৰ্থ_হোৱা: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
ব্যৱস্থা_কৰা: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
ব্যৱস্থিত_কৰা: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
ব্যৱহাৰ_কৰা: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను. నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
বয়ল_কৰা: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
বৰ_কষ্ট_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
বৰ_পৰিশ্রম_কৰা: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
বৰণ_কৰা: వరించుట అంగీకరించుట.
বৰষুণ_দিয়া: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
বৰষুণ_হোৱা: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
ভক-ভক_কৰা: భగభగలాడు మండు దహించు.
ভক-ভকোৱা: భగభగలాడు మండు దహించు.
ভগা: విరుగు.
ভগাই_দিয়া: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
ভগোৱা: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ভঙা: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు
ভজা: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట. వేయించబడుట వేపుట.
ভজা-পোৰা: కాల్చుట.
ভবা: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ভমকাই_জ্বলোৱা: మంటరేపు జ్వాలారేపు
ভমকোৱা: మంటరేపు జ్వాలారేపు
ভর্তি_কৰা: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
ভষ্ম_কৰা: కూలిపోవు పడిపోవు.
ভহা: ప్రవహించు
ভাঁজ_কৰা: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
ভাও_দেখুৱা: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
ভাগ_কৰা: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ভাগি_অহা: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
ভাগি_পৰা: కృంగు.
ভাগি_যোৱা: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
ভাগৰ_মৰা: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
ভাগৰ_লগা: అలసిపోవు
ভাঙি_পৰা: కూలిపోవు పడిపోవు.
ভাঙি_যোৱা: విరుగు తునుగు ముక్కలగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
ভাড়া_দিয়া: లేచు. తీయు ఇచ్చు.
ভাড়া_লোৱা: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাড়ালৈ_লোৱা: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাপ_হোৱা: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
ভাবি_থকা: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ভাল_কৰা: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
ভাল_নলগা: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
ভাল_পোৱা: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
ভাল_পোৱা-পুই: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
ভাল_লগা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
ভাল_হোৱা: బాగుచేయు సరిచేయు
ভাষণ_দিয়া: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
ভাসমান_হোৱা: ప్రవహించు
ভাহি_যোৱা: ప్రవహించు
ভাৰ: ఎక్కు ఎక్కించు
ভাৰা_দিয়া: లేచు. తీయు ఇచ్చు.
ভাৰা_লোৱা: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাৰালৈ_লোৱা: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ভাৰী_হোৱা: అణచుట బలహీనపరచుట. బరువుగా బారంగా.
ভিক্ষা_দিয়া: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
ভিজা: తడిచిన తడువు
ভিজোৱা: తడుపుట
ভিৰোৱা: కదిలించు కుదుపు
ভীতি-বিহ্বল_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
ভীতিগ্রস্ত_হোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
ভুক-ভুক_কৰা: మొరుగు
ভুকা: మొరుగు
ভুন-ভুনাই_থকা: బుంమ్మను_ధ్వని.
ভুন-ভুনোৱা: బుంమ్మను_ధ్వని.
ভুনভুন_কৰা: ఝంకారం
ভুনভুনোৱা: ఝంకారం జూముకారంగా రోదాగా
ভুমুকিয়াই_চোৱা: తొంగిచూచు.
ভুল_কৰা: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
ভুল_হোৱা: తప్పు పొరపాటు
ভেঙুচালি_কৰা: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
ভোক_লগা: ఆకలిఅగు.
ভোগা: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. నలిగిపోవు పీడింపబడు. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
ভোজ_দিয়া: విందు_ఇచ్చు.
ভোজন_কৰোৱা: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
ভোৰভোৰা: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
ভোৰভোৰোৱা: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట. సణుగు గొణుగు గొనుగు
ভৌ-ভৌ_কৰা: మొరుగు
ভ্রম_হোৱা: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
ভ্রমণ_কৰা: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
ভ্রমিত_হোৱা: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
ভয়_খুওৱা: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
ভয়_খোৱা: భయపడు భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
ভয়তে_মূচকচ_যোৱা: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు.
ভয়ার্ত_্_হোৱা: భయపడు
ভয়ার্ত_্কৰা: భయపెట్టుట
ভৰা: నిండు.
ভৰাই_দিয়া: పొడుచు
ভৰি_যোৱা: నిండు.
ভৰিৰে_মোহাৰা: నాశనం నష్టం
ভৰোৱা: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నిండుట నింపుట కుక్కుకొను కూరుకొను. చేర్చు లిఖించు.
ভৰ্তি_কৰা: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
মগন_হোৱা: లీనమగుట._మునుగుట.
মগা: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
মগ্ন_হোৱা: లీనమగుట._మునుగుట.
মচা: అలుకు. తుడవడము తుడుచు.
মজা: తుడవడము తుడుచు.
মঞ্চস্থ_কৰা: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
মঞ্জন_কৰা: శుభ్రంచేయు
মট-মট_কৰা: బగబగ.
মটমটোৱা: బగబగ. మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
মতলীয়া_হোৱা: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
মতা: పిలుచుట. కూయు. సంభోధించు అను. మాట్లాడు.
মথা: కలుపు కదుపు. చిలుకు మధించు.
মদ_খোৱা: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
মদ্যপান_কৰা: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
মন_ভুলোৱা: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
মন_যোৱা: కోరిక అభిలాష
মন_লগা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
মনঃপুত_হোৱা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
মনত_পেলোৱা: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
মনা: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
মনে_মনে_থাকিব_লগা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
মনোমত_হোৱা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
মনোৰঞ্জন_কৰা: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
মন্থন_কৰা: చిలుకు మధించు.
মর্দন_্কৰা: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
মলিন_হোৱা: వాడిపోవు
মল্লযুদ্ধ_কৰা: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
মাজা: శుభ్రంచేయు
মাত_দিব_নোৱাৰা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
মাত_ফুটা: పగులు విరుగు.
মাত_বন্ধ_হোৱা: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
মান_হানি_কৰা: అవమానపరచు.
মানা: సహించు భరించు
মানা_কৰা: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
মানি_চলা: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
মানি_নোলোৱা: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
মানি_লোৱা: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. సహించు భరించు
মান্তি_কৰোৱা: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
মাপ_কৰা: కొలుచు తూచు.
মাফ_কৰা: క్షమించుట.
মাফ_কৰোৱা: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
মালিচ_কৰা: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
মাৰা: కలుపు కదుపు.
মিচিকিওৱা: చిరునవ్వు మందహాసము
মিচিকিয়াই_্_হঁহ্া: చిరునవ్వు మందహాసము
মিটিকিয়া: చిరునవ్వు మందహాసము
মিনতি_কৰা: అడుగు కోరు. నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
মিমাংসিত_হোৱা: నిశ్చిత పూర్తగు.
মিলন_হোৱা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
মিলা: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
মিলা-প্রীতি_থকা: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
মিলিত_হোৱা: సమావేశమవుట కలువుట.
মিলোৱা: కలుపుకొను మలుచుకొను. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
মিশ্রিত_কৰা: కరిగించు
মিশ্রিত_হোৱা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
মিহলা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
মিহলি_কৰা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కరిగించు
মিহলি_হোৱা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
মিহলোৱা: కరిగించు కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
মুকলি_হোৱা: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
মুক্ত_কৰা: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
মুক্ত_হোৱা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వదులు విడుచు విముక్తుడగు.
মুখামুখি_হোৱা: ఎదుర్కొను
মুগ্ধ_হোৱা: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
মুণ্ডন_কৰা: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
মুতা: ఉచ్చపోయు
মুদ্রণ_কৰা: ముద్రించు
মুদ্রিত_হোৱা: అచ్చగు ముద్రితమగు.
মুষ্টিযুদ্ধ_কৰা: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
মূল্য_বঢ়া: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
মূল্যাংকন_কৰা: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
মূল্যাঙ্কন_কৰা: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
মূৰ_লোৱা: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
মৃদুহাস্য_কৰা: చిరునవ్వు మందహాసము
মেলা: పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
মেলি_দিয়া: పరుచు ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
মেহনত_কৰা: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
মেৰিওৱা: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
মেৰিয়াই_থকা: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
মেৰিয়াই_লোৱা: కప్పుకొను.
মোকলোৱা: విడిపించుట
মোকাবিলা_কৰা: ఎదుర్కొను
মোটোকা: వంకరచేయు మడుచు.
মোলান_পৰা: వాడిపోవు
মোহা: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
মোহিত_কৰা: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
মোহিত_হোৱা: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
মোহৰ_লগোৱা: ముద్రవేయుట
মোহৰা: తుడవడము తుడుచు. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
ম্লান_পৰা: వాడిపోవు
মৰণা_মৰা: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
মৰম_কৰা: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
মৰহি_যোৱা: వాడిపోవు ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
মৰা: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టు గుచ్చు. చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. ఓడు ఓడిపోవు.
মৰি_যোৱা: చనిపోవు చచ్చిపోవు.
মৰিয়াই_ভঙা: పగులగొట్టు
মৰ্মৰাই_থকা: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
মৰ্মৰোৱা: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
যাতনা_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
যুঁজ_্কৰা: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
যুঁজ্া: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
যুক্ত_কৰা: కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
যুটা: కాడికికట్టబడు.
যুটি_দিয়া: కాడికికట్టబడు.
যুতা: దున్ను దుకిచేయు.
যোগ_কৰা: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
যোগ্য_কৰা: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
যোৱা: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. నడిపించు.
লংঘন_কৰা: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
লগ_কৰা: కలువు
লগা: నిమగ్నంగా లీనంగా. తగిలించుట అంటిపెట్టుట. అవు వచ్చు అనిపించుట అర్థమగుట. అనిపించుట అగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. కలిగించుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. లాగిన లాగ_బడిన. వచ్చిన వచ్చు. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. నాటు
লগাই_দিয়া: అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం.
লগোৱা: కుట్టు కుట్టటం. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. చెక్కు నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. నాటుట స్థాపించుట. చేర్చుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. పడుట ఒలుకుట. వేయు వేసిన. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
লজ্জিত_হোৱা: సిగ్గుపడు
লঠিওৱা: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
লণ্ডাটিকা_কৰা: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
লদিওৱা: కిందపడవేయు
লফিওৱা: దుముకు దూకు.
লফিয়াই_থকা: దుముకు దూకు.
লম্বা_কৰা: పెంచు పొడవుచేయు.
লাগি_থকা: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. చేయు
লাগি_ধৰা: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
লাগি_যোৱা: నిమగ్నంగా లీనంగా. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
লাজ_কৰা: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
লাজ_দিয়া: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
লাঞ্ছিত_কৰা: అవమానపరచు.
লাঠ_মৰা: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
লাফ_মৰা: దుముకుట దూకుట.
লাভ_অর্জন_্কৰা: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
লাভ_কৰা: లాభం_సాధించు లాభంపొందు. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
লাভান্বিত_হোৱা: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
লালন-পালন_কৰা: పాలించు పోషించు
লালসা_কৰা: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
লালায়িত_হোৱা: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
লাহে_চলা: నెమ్మదిగా_కదులుట
লাৰু_বনোৱা: ఒత్తుట
লিখা: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. చేర్చు లిఖించు.
লিখোৱা: చేర్చు లిఖించు.
লিচা: అలుకు.
লিপা: అలుకు. వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట పూయించు అలికించు.
লিপিবদ্ধ_কৰা: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
লীন_হোৱা: లీనమగుట._మునుగుట.
লু_লগা: వడదెబ్బతగులు
লুকাই_থোৱা: దాచిపెట్టు దాచు.
লুকাই_যোৱা: దాగుట
লুকুওৱা: దాచిపెట్టు దాచు.
লুকুৱা: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. దాగుట
লুকোৱা: దాగు మాయమగు
লুট-পাত_কৰা: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
লুট_কৰা: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
লুটপাত_কৰা: దోచుకోబడటం
লুটা: దోచుకోబడటం దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
লুটি_খাই_পৰা): పడు క్రిందపడు.
লুটি_বাগৰ_দিয়: దొర్లు పొర్లు
লুটিওয়া: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
লুটিয়াই_দিয়া: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
লুপ্ত_হোৱা: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
লুব্ধ_কৰা: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
লেও_দিয়া: అలుకు. తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
লেঙেৰোৱা: కుంటుట
লেপন_দিয়া: అలుకు. వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట
লেপন_লগোৱা: వేయు వేసిన.
লেপা: అలుకు.
লেৰেলি_যোৱা: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
লৈ_অহা: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
লৈ_যোৱা: జరుపు లాగు త్రోయు
লৈ_লোৱা: తీసుకో తీసుకున్న.
লোভ_কৰা: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
লোহাৰ_স্বাদ_লগা: ఇనుపపాత్ర.
লোহাৰ_ৰং_লগা: ఇనుపపాత్ర.
লোৱা: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
লয়_হোৱা: సమావేశమవుట కలువుట.
লৰ_মৰা: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
লৰচৰ_কৰা: జరుగు కదులు మెదలు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
লৰা: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
লৰা-ঢপৰা_কৰা: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
লৰোৱা: కదిలించు
শংকিত_কৰা: భయపెట్టుట
শকত_হোৱা: లావు_అగు లావగు.
শঙ্কিত_কৰা: భయపెట్టుట
শল্য_চিকিৎসা_কৰা: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
শল্যচিকিৎসা_কৰা: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
শস্য_কটা: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
শান_দিয়া: ఆకురాతితోరాచు పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
শান্ত_কৰা: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
শান্ত_হোৱা: అణుగుట.
শাপ_দিয়া: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
শাস্তি_দিয়া: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట. శిక్ష దండన.
শিকা: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
শিকাই_দিয়া: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
শিকোৱা: చదివించు.
শিক্ষা_দিয়া: బోధన నేర్పించటం
শুওৱা: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
শুকাই_যোৱা: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. వాడిపోవు ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
শুকুওৱা: ఎండబెట్టు
শুকুৱা: ఎండబెట్టు
শুকোৱা: ఎండుట వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట. ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు. ఎండబెట్టు
শুঙাই_দিয়া: వాసనచూపించు
শুঙোৱা: వాసనచూపించు
শুদ্ধ_কৰা: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
শুনা: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. విను.
শুনানী: వినుట ఆలకించుట.
শুনোৱা: వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వినిపించు చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు
শুহি_অনা: లాగు తీయు
শুহি_লোৱা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
শুৱাই_দিয়া: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
শুৱাই_পৰা: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
শৃঙ্গাৰ_কৰা: అలంకరించు
শেঁত্া_পৰা: వాడిపోవు
শেষ_কৰা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. దోపిడి_చేయించు
শেষ_হোৱা: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
শোট-মোচ_কৰা: నలుపుట.
শোট-মোচ_খোৱা: ముడుతలు చారలు
শোধন_কৰা: వడకట్టు
শোভান্বিত_হোৱা: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভায়মান_হোৱা: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোভিত_হোৱা: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
শোষণ_কৰা: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. పీల్చు పీడించు.
শোৱা: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
শ্বাস-প্রশ্বাস_লোৱা: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
শ্বাসৰুদ্ধ_হোৱা: ఊపిరిఆడకుండుట.
শ্রম_কৰা: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
শ্রৱণ_কৰা: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
শ্্ব্দ_কৰা: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
সংকল্প_লোৱা: దృఢముగానిశ్చయించుకొను.
সংকী্র্ণ_্কৰা: పలుచన సన్నగా
সংকুচিত_কৰা: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
সংকুচিত_হোৱা: ముడుచుకొను ముడుచుకొనుట.
সংকোচ_কৰা: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
সংকোচন_ঘটোৱা: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
সংগম_হোৱা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
সংগ্রহ_কৰা: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు. వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
সংমিশ্রিত_কৰা: కరిగించు
সংমিশ্রিত_হোৱা: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
সংযুক্ত_হোৱা: అతుక్కొను
সংশোধন_কৰা: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
সংস্কাৰ_কৰা: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
সংৰগ্ন_হোৱা: అతుక్కొను
সকিয়াই_থকা: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
সঙ্কর্ষণ_্কৰা: లాగు యీడ్చు
সঙ্গম_হোৱা: సంగమమవు కలువు కూడలి.
সজা: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
সজাগ_হোৱা: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
সজাল_ধৰা: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
সজোৱা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
সজ্জিত_কৰা: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
সঞ্চিত_কৰা: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
সঞ্চয়_কৰা: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
সতর্ক_্কৰা: హెచ్చరిక
সতর্ক্্বাণী_শুনা: హెచ్చరిక
সনা: కలుపు కదుపు. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు వేయు వేసిన.
সন্তুষ্ট_কৰা: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
সন্তুষ্ট_হোৱা: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
সন্ত্রাসিত_কৰা: భయపెట్టుట
সন্মতি_জনোৱা: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
সন্মান_কৰা: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
সফল_হোৱা: గెలుపు సఫలము విజయము.
সমাধান_কৰা: పరిష్కరించు
সমাধান_হোৱা: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
সমান_কৰা: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
সমাপ্ত_কৰা: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
সমাপ্ত_হোৱা: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
সমাৰ_বোৱা: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
সমিধান_দিয়া: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
সমীক্ষণ_কৰা: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
সমীক্ষা_কৰা: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
সম্পাদন_কৰা: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
সম্বোধন_কৰা: సంబోధించు సంబోధనచేయు
সম্বোধিত_কৰা: సంబోధించు సంబోధనచేయు
সম্ভাৱনা_থকা: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
সময়_লগা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
সময়_হোৱা: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
সযতনে_ৰখা: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
সলনি_কৰা: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
সলনি_হোৱা: మారిన మారిపోయిన.
সলোৱা: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు.
সস্তাত_বিক্ৰী_কৰা: దోచిపెట్టు
সহজ_হোৱা: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
সহা: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
সহ্য_কৰা: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
সাঁচ_বহা: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
সাঁচত_ঢলা: అచ్చువేయుట ముద్రించుట.
সাঁতুৰা: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
সাক্ষাৎ_কৰা: కలువు
সাঙুৰা: దున్ను దుకిచేయు.
সাঙুৰি_লোৱা: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
সাজি_থকা: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
সাজোন-কাচোন_কৰা: అలంకరించు
সাবটি_ধৰা: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
সামৰা: ప్రోగు_చేయుట.
সাৰ-সিকতি_নোহোৱা: కొంకరలు_పోవు
সাৰ-সুৰ_নোহোৱা: కొంకరలు_పోవు
সাৰে_থকা: మేల్కొను.
সাৱটা: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
সাৱটি_ধৰা: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
সাৱধান_কৰা: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
সাৱধান_হোৱা: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
সাৱধানবাণী_শুনা: హెచ్చరిక
সিঁচা: చల్లు విసురు చిమ్ము వెదజల్లుట
সিঁচি_দিয়া: చల్లు విసురు చిమ్ము
সিঁচৰতি_কৰা: చల్లు విసురు చిమ్ము
সিঁচৰতি_হোৱা: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
সিঞ্চন_কৰা: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
সীওৱা: కుట్టు కుట్టటం. కుట్టు.
সীয়ন_কৰা: కుట్టు.
সীৱন_কৰা: కుట్టు కుట్టటం.
সুখপ্রদ_লগা: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
সুবাসিত_কৰা: వెదజల్లు
সুমুওৱা: గుచ్చుట పొడచుట ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
সুমুৱাই_দিয়া: గుచ్చుట పొడచుట
সুযোগ_হেৰুওৱা: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
সুলকি_যোৱা: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
সুৰক্ষিত_ৰখা: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
সূতা_কটা: వడుకు అల్లు నేయు.
সূতা_ভৰোৱা: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
সূতা_সুমুওৱা: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
সূত্রপাত_কৰা: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
সূত্রপাত_ঘটা: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
সৃজন_কৰা: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
সৃষ্টি_কৰা: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
সেঁ্কা: కాల్చు.
সেউজীয়া: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
সেকা: వేయించబడుట వేపుట.
সেকোৱা: నేర్పించు.
সেৱন_কৰা: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
সোঁত-সোঁতোৱা: పీల్చుట.
সোত-মোচ: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
সোধা: అడుగు
সোমাই_অহা: దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
সোমাই_যোৱা: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. కరుగు_అనుగు ఇంకు.
সোমোৱা: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. నిండుట నింపుట
সোলোকোৱা: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట.
সোহা_মৰা: పీల్చుట.
সোৱাদ_লোৱা: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
স্থগিত_ৰখা: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
স্থানান্তৰিত_হোৱা: మారు మార్పు
স্নান_কৰোৱা: స్నానంచేయించు
স্নেহ_কৰা: స్నేహం_చేయు
স্পর্শ_্কৰা: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
স্বীকাৰ_কৰা: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
স্বীকৃতি_দিয়া: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
স্মৃতিভ্ৰংশ_হোৱা: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
স্রবিত_হোৱা: చెమర్చుట
সৰা: రాలు విరుగు. దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
সৰি_পৰা: రాలు విరుగు. పడుట పడు
হঁহু্ৱা: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
হঁহ্া: నవ్వు
হকা-বধা_কৰা: అడ్డుపడు ఆపు.
হজম_হোৱা: జీర్ణమగు
হঠাৎ_অহা: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
হতভম্ব_হোৱা: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
হনা: పొడుచు
হর্ষিত_কৰা: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
হস্তক্ষেপ_কৰা: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
হস্তগত_কৰা: అదిమివేయుట అణచుట. వస్తువుపట్టుబడు.
হাঁ_কৰা: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
হাঁচিওৱা: తుమ్ము.
হাঁচিয়াই_থকা: తుమ్ము.
হাঁহি_দিয়া: నవ్వు
হাউলা: వంచు
হাক_দিয়া: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. అడ్డుపడు ఆపు.
হাড়_ওলাই_অহা: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
হাত_বুলোৱা: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
হানি_দিয়া: పొడుచు
হামলা_কৰা: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
হামি_অহা: ఆవలించు ఆవులించు.
হাল_বোৱা: దున్నుట.
হালি-জালি_থকা: రెపరెపలాడుట ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
হালি_পৰা: ఒంగుట.
হাল্লা_কৰা: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
হাৰ_মনা: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
হিকটিওৱা: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
হিচাপ_কৰা: లెక్కించు ఎంచు
হিম_পৰা: మంచు_పడు
হিলা: కదులు ఊగు
হিলোৱা: కదిలించు
হিয়া_দিয়া_নিয়া: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
হুংকাৰ_দিয়া: రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
হুকহুকাই_কন্দা: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
হুকুম_দিয়া: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
হুতাহ_পৰা: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
হুমকি_দিয়া: బెదరించు భయపెట్టు.
হুমকিয়াই_পঠোৱা: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
হুমুনিয়াহ_কঢ়া: బాధతోమూలుగు
হেঁচ_্খোৱা: అణుగుట.
হেঁচি_ধৰা: అణచుట ఒత్తుట.
হেঁচি_ৰখা: అణచివేయడం.
হেঁ্চা: నొక్కుట అణచుట అణగుట ఒత్తుట అదుముట.
হেঁ্চা_খোৱা: అణగు అణగారు అడగారు.
হেঁ্চা_মাৰি_ধৰা: అణచివేయుట నొక్కు వత్తు పిసుకు.
হেঁ্চা_মৰা: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
হেঙাৰ_হোৱা: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
হেচুকি_ধৰা: నొక్కుట అణచుట అణగుట
হেন্দোলা: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
হেম্বেলনি_মৰা: అరుపు కేక.
হেম্বেলিওৱা: అరుపు కేక.
হেলান_দিয়া: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
হেহু-নেহু_কৰা: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
হেৰাই_যোৱা: పోగుట్టుకొనుట
হেৰুওৱা: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
হেৰোৱা: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు పోగుట్టుకొనుట
হোৱা: జరుగు సంభవించు సరిపడిన చాలిన తగిన. పడు. వెలువడు నిజమగు.
হ্রাস_কৰা: తగ్గించు తక్కువచేయు.
হ্রাস_হোৱা: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
হ্রেস্বাধ্বনি_কৰা: సకిలించు
হৰণ_কৰা: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
হৰা: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు. ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
ৰং-তামাচা_কৰা: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
ৰং-ধেমালি_কৰা: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ৰং_কৰা: రంగువేయు. రంగులువేయు
ৰং_দিয়া: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
ৰক্ষা_কৰা: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
ৰক্ষা_পোৱা: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
ৰখা: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. ఆపు ఉంచు నిలుపు. రక్షించు ఉంచు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. పెట్టు ఉంచు.
ৰখাই_দিয়া: ఆపు నిలుపు ఉంచు.
ৰখোৱা: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
ৰচনা: వ్రాయు లిఖించు
ৰচনা_কৰা: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ৰটনা_কৰা: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
ৰত_হোৱা: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
ৰদ_কৰা: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
ৰাউচি_জোৰা: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
ৰাওনা_হোৱা: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
ৰাজি_হোৱা: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
ৰিবৰিব_কৰা: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
ৰুকা: వలచు గీరితీయు తొలచు.
ৰুচিকৰ_হোৱা: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
ৰুধা: నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు.
ৰুষ্ট_হোৱা: విసుగు_చెందుట
ৰূপ_দিয়া: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
ৰেখা_টনা: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ৰেখাংকন_কৰা: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ৰেখাঙ্কন_কৰা: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ৰৈ_থকা: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
ৰৈ_যোৱা: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు
ৰৈ_ৰৈ_কষ্ট_দিয়া: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం.
ৰোদন_কৰা: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
ৰোপন_কৰা: నాటుట స్థాపించుట. నాటు విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
ৰোৱা: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు నాటు విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
