अंकित: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अंकुर_आलेला: മുളച്ച.
अंकुरित: മുളച്ച.
अंगठेबहाद्दर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अंगर: ക്രോധമുള്ള.
अंगहीन: മുടന്തനായ.
अंगीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
अंडज: മുട്ടയിടുന്ന.
अंतःस्थ: മൂടിയ ഒളിച്ച. ആന്തരികമായ.
अंतःस्थित: ആന്തരികമായ.
अंतरराज्य: ആഭ്യന്തരം.
अंतरावरचा: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
अंतरावरील: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
अंतर्गत: ആന്തരികമായ.
अंतर्देशीय: അന്തര്‍ദേശീയം.
अंतर्भूत: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
अंतस्थ: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अंतहीन: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अंतिम: അവസാനം.
अंत्य: അവസാനം.
अंध: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अंधळा: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अंधविश्वासू: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
अंधश्रद्ध: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
अंधारा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंधूक: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
अंबट: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
अकरावा: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
अकर्ता: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
अकल्पनीय: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अकल्पित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള.
अकल्याणकारक: അമംഗളകരമായ.
अकल्याणकारी: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
अकारण: അകാരണമായ
अकार्यक्षम: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अकालज: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
अकालिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
अकिंचन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
अकुतोभय: പേടിയില്ലാത്ത.
अकुशल: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अक्कलवान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
अक्लांत: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अक्षत: നസിക്കാതെ.
अक्षम: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
अक्षम्य: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
अक्षरशत्रू: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अक्षरशून्य: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अक्षुण्ण: മുഴുവനായുള്ള.
अखंड: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंडनीय: അഭേദ്യമായ.
अखाद्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अखिल: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अखेरचा: അവസാനം.
अख्खा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अगडबंब: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अगणित: അസംഖ്യം.
अगण्य: അസംഖ്യം.
अगतिक: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
अगाध: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अगोचर: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अग्रभागीचा: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
अग्रेसर: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
अघटित: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
अचंबित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अचकट_विचकट: അശ്ലീലം.
अचपळ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
अचल: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള.
अचेतन: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
अजब: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
अजस्त्र: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अजस्र: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अजातशत्रू: ശത്രുഹീനന്.
अजिंक्य: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजिज्ञासू: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजोड: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अज्ञात: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अज्ञानी: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अज्ञेय: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अटळ: അനിവാര്യമായ.
अठरावा: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
अडकलेला: ഒടക്കിയ. കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
अडाणी: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अडीच: രണ്ടര
अडेलतट्टू: ദുരാഗ്രഹി.
अढळ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
अतर्क्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
अतांत्रिक: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
अतिरिक्त: കൂടാതെ അല്ലാതെ
अतिरेकी: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
अतिशय: വളരേയധികം.
अतींद्रिय: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अतुल: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुलनीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुल्य: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतृप्त: അത്രുപ്തം.
अतोनात: വളരേയധികം.
अत्यल्प: ലേശം_മാത്രം.
अत्याचारी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अत्याधुनिक: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
अत्यावश्यक: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अथांग: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अदक्ष: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अदम्य: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अदूरदर्शी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अदूरदृष्टी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अदृश्य: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
अदृष्ट: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
अद्भुत: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
अद्वितीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अधम: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
अधर्मी: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अधार्मिक: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अधाशी: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
अधिक: വളരേ.
अधिकार_नसलेला: അനധിക്രിതമായി
अधिकारयुक्त: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
अधिकाराचा: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
अधिकारी: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്. അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकार्‍याचा: ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
अधिकार्‍यासारखा: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം.
अधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधीन_असलेला: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधीर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
अधुपा: കഴുകാത്ത
अधुरा: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
अधुवा: കഴുകാത്ത
अधू: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
अधोगत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अध्ययनशील: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
अनंत: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनघड: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
अनधिकृत: അനധിക്രിതമായ
अननुभवी: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अनन्यसाधारण: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अनन्वित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनपेक्षित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. അപ്രതീക്ഷിതമായി.
अनभिज्ञ: അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
अनभिप्रेत: അനിഷ്ട്ടമായ
अनभ्यस्त: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अनमोल: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अनम्र: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अनर्थकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
अनर्थकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
अनलंकृत: അലംഗരിക്കാത്ത.
अनहितकारी: അമംഗളകരമായ.
अनाकलनीय: അറിവില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अनाघ्रात: കുമാരി. തിരിചചടിക്കാത്ത. വിക്രുതമല്ലാത്ത.
अनाचारी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अनाच्छादित: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनात्म: ആത്മാവില്ലാത്ത
अनाथ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അനാഥന്
अनादर_करणारा: ചൂതുകളിക്കുന്ന
अनादृत: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ
अनाम: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनावर्ती: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
अनावश्यक: അനാവശ്യമായ.
अनावृत: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
अनावृत_केलेला: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
अनावृत्त: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
अनासक्त: ആസക്തനല്ലാത്ത. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
अनाहत: നസിക്കാതെ.
अनाहारी: ഉപവാസം നിരാഹാരം
अनाहूत: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
अनिंद्य: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिकेत: വീടില്ലാത്തവര്.
अनिच्छ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनिच्छित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनिच्छुक: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनित्य: നശിക്കുന്ന.
अनिद्रिस्त: നിദ്രാവിഹീനന്‍
अनियत: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनियमित: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ക്രമമില്ലാത്ത
अनिर्जन: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
अनिर्वचनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनिर्वाच्य: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनिवार्य: അനിവാര്യം.
अनिश्चित: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अनिष्ट: അമംഗളകരമായ.
अनीतिचा: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अनुकरणकरू: പിന്തുടരുന്ന
अनुकरणशील: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकरणीय: ആദര്ശവാനായ അനുകരണീയം.
अनुकूल: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. അനുകൂലമായ
अनुचित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अनुच्चारित: പറയാത്ത
अनुज्ञा_मिळालेला: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुतप्त: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
अनुतराईशील: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अनुतापी: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
अनुत्तीर्ण: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
अनुत्साही: അനുത്സാഹികളായ.
अनुद्विग्न: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अनुपचारित: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
अनुपम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपयोग: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनुपयोगी: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनुपलब्ध: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनुपस्थित: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अनुपाय: നിവാരണമില്ലാത്ത തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
अनुभवी: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
अनुमती_मिळालेला: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुरक्त: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरागी: പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरूप: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
अनुवादित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुशास्ता: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनेकांपैकी_एक: വളരെ_നല്ല്
अनैतिक: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अनैसर्गिक: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.
अनोखा: അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अनोळखी: അപരിചിതമായ.
अन्य: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
अन्यायविषयक: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अन्यायी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्याय्य: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
अन्वर्थक: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
अपंग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
अपकर्षक: അപകര്‍ഷതയുള്ള
अपकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
अपकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपक्व: പച്ചയായ. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
अपक्ष: ചിറകൊടിഞ്ഞ
अपभ्रंशित: ദുഷ്പദം
अपभ्रष्ट: ദുഷ്പദം
अपमान_करण्याजोगा: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
अपमानकर्ता: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपमानकारक: പുച്ചിക്കുന്ന
अपमानित: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अपयशी: അസഫലമായ.
अपरंपार: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अपरतावाशील: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अपराजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अपराधी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
अपरावर्ती: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
अपरिचित: അപരിചിതമായ.
अपरिपक्व: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अपरिपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
अपरिमित: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. അസംഖ്യം. വളരേയധികം. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अपरिवर्तनीय: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अपरिष्कृत: അശ്ലീലം.
अपरिहार्य: അനിവാര്യം.
अपवादात्मक: ആക്ഷേപകരമായ.
अपवित्र: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपव्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
अपसृत: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച.
अपहरण_केलेला: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपहार्य: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
अपहृत: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपह्रत: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
अपात्र: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अपान: മീസൊ.
अपायकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
अपार: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अपुरा: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്. മറന്നു_പോയ.
अपुरा_रचलेला: മറന്നു_പോയ.
अपुष्प: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
अपुष्पित: വിടരാത്ത.
अपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
अपूर्व: അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अपेक्षाविरहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
अपेक्षित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
अपेय: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
अप्रकाशित: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रगल्भ: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अप्रचलित: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
अप्रतिम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतिष्ठित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अप्रत्यक्ष: അറിയാത്ത.
अप्रमेय: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रयोजक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अप्रवाही: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
अप्रवीण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अप्रवेश्य: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अप्रशस्त: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अप्रसन्न: ദു
अप्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्राप्त: പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
अप्राप्य: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अप्रासंगिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रिय: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
अफगाणी: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफूचा: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
अबाध्य: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अबोधनीय: കഠിനമായ.
अबोध्य: കഠിനമായ.
अबोल: അധികം_സംസാരിക്കാത്ത അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अभंग: മുഴുവനായുള്ള. ഭങ്കം_വരാത്ത.
अभंजनशील: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
अभंजनीय: അഭേദ്യമായ.
अभक्ष्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभद्र: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अभागी: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अभिजात: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अभिज्ञ: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
अभिज्ञात: അറിയാവുന്ന.
अभितप्त: ഉരുക്കിയ
अभिनव: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
अभिनीत: അഭിനയിച്ച.
अभिप्राय_नसलेला: അനിഷ്ട്ടമായ
अभिप्राव_नसलेला: അനിഷ്ട്ടമായ
अभिप्रेत_नसलेला: അനിഷ്ട്ടമായ
अभिमानी: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अभिलाषित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिलाषी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिवृद्धिकारक: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
अभिव्यक्त: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
अभीप्सित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभीष्ट: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभूतपूर्व: അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अभेदनीय: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अभेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अभोग: അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
अभोज्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभ्यस्त: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अभ्यासात_व्यग्र: അദ്ധ്യാപനം
अभ्यासी: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
अभ्ररहित: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अभ्रांत: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
अमंगल: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अमंगळ: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अमका: ഇന്ന ഇന്നതായ.
अमर: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमर्याद: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത. അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
अमर्यादीत: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
अमली: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
अमिश्र: കൂടി_ചേരാത്ത.
अमिश्रित: കൂടി_ചേരാത്ത.
अमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ.
अमुकअमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ.
अमूर्त: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूल्य: വിലയേറിയത്.
अमेय: അസംഖ്യം.
अमोल: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अम्लान: പുതിയ പുത്തന്‍
अयशस्वी: അസഫലമായ.
अयोग्य: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अरचित: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अरुंद: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
अरूवार: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
अर्क: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
अर्जदार: അപേക്ഷകന്.
अर्थशास्त्रीय: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
अर्थानुसारी: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
अर्धकच्चा: പകുതി_പഴുത്ത.
अर्धमेला: പകുതി_മരിച്ച.
अर्धवट: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
अर्धा: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. പകുതി.
अर्धोन्मीलित: പകുതി_അടഞ്ഞ.
अर्पिलेला: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
अलंकृत: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलग: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अलग_न_राहणारा: ഒന്നായത്.
अलभ्य: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अलिखित: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
अलौकिक: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अल्प: കുറച്ചു.
अल्पकालीन: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
अल्पभाष: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पवयस्क: വയസ്സില്ലാത്ത.
अल्पवयीन: വയസ്സില്ലാത്ത.
अल्पसंख्य: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पसंख्याक: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पसा: കുറച്ചു.
अल्पस्वल्प: കുറച്ചു.
अल्पायु: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पायुष: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पायुषी: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पाहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्बेनियन: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बेनियाई: യോജിപ്പിക്കുന്ന
अवखळ: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
अवगत: അറിവുള്ള
अवगुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
अवघड: കഠിനമായ.
अवघा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
अवजड: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
अवधनीय: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अवध्य: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത. വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अवरुद्ध: അടഞ്ഞുപ്പോയ
अवर्णनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अवर्ण्य: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अवलंबून_असलेला: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अवलोकित: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अवांतर: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
अवाक: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
अवाचनीय: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अवाढव्य: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अवास्तविक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अविचल: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
अविचारित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अविचारी: അവിവേകി.
अविद्य: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अविनयशील: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अविभक्त: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविभाजित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविवाहित: അവിവാഹിത്ന്. അവിവാഹിത.
अविवेकी: അവിവേകി.
अविश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वासी: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
अविश्वासू: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वासूक: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
अविहित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
अवैज्ञानिक: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अवैध: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
अव्यवस्थित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
अव्यवहारी: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अशक्त: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
अशक्य: അസംഭാവ്യമായ.
अशरीर: ദേഹമില്ലാത്ത.
अशांत: അസ്വസ്ഥമായ.
अशारीर: അശരീരി.
अशाश्वत: നശിക്കുന്ന.
अशिक्षित: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अशिष्ट: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
अशुद्ध: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अशुभ: അമംഗളകരമായ.
अशोभनीय: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
अश्रुत: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
अश्रुपूर्ण: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
अश्लील: അശ്ലീലം.
अश्वेत: കറുത്ത
अष्टम: എട്ട് 8 എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
असंख्य: അസംഖ്യം.
असंघटित: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
असंतुष्ट: അത്രുപ്തം. ദു
असंदिग्ध: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
असंबद्ध: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असंभवनीय: അസംഭാവ്യമായ.
असंभाव्य: അസംഭാവ്യമായ.
असत्य: നുണ കള്ളം അസത്യം
असफल: അസഫലമായ.
असभ्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असमंजस: അവിവേകി. യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
असमर्थ: വികലാംഗനായ
असमाधानी: അത്രുപ്തം.
असमृद्धीप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
असली: ശരിആയത്.
असहनीय: അസഹ്യമായ.
असहमत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
असहाय: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
असहाय्य: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
असहिष्णू: സഹിക്കാത്ത.
असह्य: അസഹ്യമായ.
असाधारण: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असाधू: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असाध्नीय: അസാധ്യമായത്.
असाध्य: അസാധ്യമായത്. അസാദ്ധ്യമായത്.
असामान्य: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അസ്വാഭാവികമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असार: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
असावध: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
असिद्ध: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
असीम: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
असुखी: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
अस्त: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्तंगत: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्ताजवळचा: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
अस्तानिकटचा: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
अस्ताव्यस्त: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
अस्तासमीपचा: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
अस्थिचा: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिमय: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिर: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
अस्पर्शित: തൊടാത്ത
अस्पष्ट: അസ്പഷ്ട്ടമായ. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
अस्पृश्य: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अस्पृष्ट: തൊടാത്ത
अस्वच्छ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अस्वस्थ: അസ്വസ്ഥമായ.
अस्वाभाविक: അസ്വാഭാവികമായ.
अस्वास्थ्यकारक: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अस्वीकृत: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
अस्सल: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
अहंकारी: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहंमन्य: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहिंसक: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहिंस्र: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहितकर: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अहितकारी: അമംഗളകരമായ.
आंतर: ആന്തരികമായ.
आंतरजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
आंतरराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
आंधळा: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
आंबट: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
आकर्षक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ ആക്ഷേപിക്കുന്ന
आकर्षणारा: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
आकस्मिक: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള.
आकांशित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
आकाररहित: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आकाशविषयक: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशातला: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशातील: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशाविषयीचा: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशाशी_संबंधित: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशासंबंधीचा: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
आकाशी: ആകാശനീല.
आकुंचित: ചുരുങ്ങുക.
आकृष्ट: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
आक्रमक: ആക്രമിക്കുന്ന.
आक्रमणकारी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रांत: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
आख्खा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
आगत: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
आगळा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
आगामी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आग्रही: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आघाडीचा: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
आच्छादित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आच्छ्न्न: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आजारी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
आझरबैजानी: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
आटीव: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
आठ: എട്ട് 8
आठपट: എട്ടുമടങ്ങ്
आठवा: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
आडवा: വീതിയുള്ള കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
आणखी: വേറെയും മറ്റു
आतचा: ആന്തരികമായ.
आततायी: അവിവേകി.
आतला: ആന്തരികമായ.
आताचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आतील: ആന്തരികമായ.
आतुर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
आतोनात: വളരേയധികം.
आत्ताचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आत्मनिर्भर: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
आत्यंतिक: വളരേയധികം.
आदरणीय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
आदरार्ह: ആദരണീയനായ.
आदर्श: ആദര്ശവാനായ
आधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
आधुनिक: ആധുനികം.
आनंददायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
आनंददायी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
आनंदपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनंदमय: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनंदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आनंदी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
आनुवंशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
आपदग्रस्त: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
आपमतलबी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
आपला: താങ്കളുടെ എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
आपल्यासाठी: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
आप्पलपोटा: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
आप्पलपोट्या: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
आफूचा: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
आभारी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
आभूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
आम्लीय: അമ്ലസംബന്ധി
आयरिश: ഐറിഷ്
आयुष्यमान: ചിരഞ്ജീവി.
आयोजित: തയ്യാറാക്കിയ
आरक्षित: കരുതല്.
आरामदायक: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
आरामदायी: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
आरोग्यकर: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
आरोग्यदायी: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
आरोग्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
आरोपित: അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
आरोपी: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
आर्त: ദു
आर्थिक: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
आर्द्र: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
आर्मेनियन: അറ്മേനിയന്‍
आर्ष: പഴയ പുരാതനമായ.
आलेला: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
आल्हादक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आल्हादकारक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आल्हादित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आळशी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आळसट: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आवडता: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട മനസ്സിനിണങ്ങിയ
आवडीचा: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
आवर्ती: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
आवश्यक: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
आविष्कारक: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आवेशपूर्ण: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आशक: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
आशयाविरुद्ध: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത
आशाळभूत: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
आशावंत: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशावादी: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ. പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशियाई: ഏഷ്യന്‍.
आश्चर्यकारक: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
आश्चर्यचकित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
आश्रित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आसक्त: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
आसन्न: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
आसामचा: ആസാമിന്റേതായ.
आसामबाबतचा: ആസാമിന്റേതായ.
आसामविषयक: ആസാമിന്റേതായ.
आसामविषयीचा: ആസാമിന്റേതായ.
आसामशी_संबंधित: ആസാമിന്റേതായ.
आसामसंबंधीचा: ആസാമിന്റേതായ.
आसामी: ആസാമിലെ ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ
इंग्रजी: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लंडविषयक: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लंडाविषयीचा: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लंडाशी_संबंधित: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लंडासंबंधीचा: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्लिश: ഇംഗലീഷ്
इंद्रियगम्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियगोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियग्राह्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियसंवेद्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इच्छारहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
इच्छित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
इच्छिलेला: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
इच्छुक: ആഗ്രഹമുള്ള.
इजा_न_झालेला: തിരിചചടിക്കാത്ത.
इजिप्ती: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इटलीय: ഇറ്റാലിയന്‍.
इटलीयाई: ഇറ്റാലിയന്‍.
इटालियन: ഇറ്റലിയുടെ.
इतर: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
इमानदार: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
इराणी: ഇറാനിന്റെ ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍
इवला: സൂക്ഷ്മമായ.
इष्ट: നന്മ_നല്കുന്ന
इहलोकातील: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
इहलोकीय: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
इहलौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ईप्सित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ईश्वरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईसाई: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ईसाविषयक: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
उंच: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उंचसखल: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
उगा: അകാരണമായ
उघड_केलेला: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
उघडा: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ തുറന്ന
उघडानागडा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
उचित: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
उच्च: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उच्चकुलीन: ഉന്നതകുലജാതനായ.
उच्छिष्ट: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
उजळ: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
उजाड: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
उज्ज्वल: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
उज्ज्वलित: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
उज्वल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उडाऊ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
उडाणटप्पू: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന. പണിയെടുക്കാത്ത.
उताणा: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
उतावळा: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
उतावीळ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
उत्कंठित: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
उत्कर्षप्रद: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उत्कृष्ट: ഉത്തമമായ.
उत्खनक: തുളയുള്‍ള.
उत्खाता: തുളയുള്‍ള.
उत्तम: ഉത്തമമായ.
उत्तरकालीन: ഉത്തരകാലീനമായ.
उत्तरदायी: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
उत्तीर्ण: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
उत्तुंग: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उत्तेजक: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उत्तेजित: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
उत्पादित: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ. ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
उत्पादिलेला: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
उत्साही: ഉത്സാഹമുള്ള_.
उत्सुक: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
उथळ: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
उदात्त: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
उदार: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदार_मनाचा: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदारमतवादी: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
उदास: നിരാശയുള്ള. അസ്വസ്ഥമായ. വിഷമിച്ച.
उदासीन: ആസക്തനല്ലാത്ത. വിഷമിച്ച. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
उदित: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
उद्दाम: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उद्धट: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उद्धृत: സംകേതം_കാട്ടിയ.
उद्ध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
उद्यमशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्यमी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्योगशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्योगी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्विग्न: അസ്വസ്ഥമായ.
उधळखोर: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
उधळमांडक्या: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
उधळ्या: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
उध्वस्त: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
उनाड: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
उनाडटप्पू: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
उन्नत: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
उन्नतिकारक: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्मत्त: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
उन्मळून_पडणारा: തുളഞ്ഞ.
उन्हात_शिजवलेला: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
उन्हाळ्याचा: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
उपकर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
उपकारकर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपचारित: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
उपजत: സ്വാഭാവികമായ.
उपजाऊ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
उपदेशक: ഉപദേശകന്.
उपदेष्टा: ഉപദേശകന്.
उपभोग्य: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ. ഉപയോഗ്യമായ.
उपयुक्त: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
उपयोगी: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
उपरिनिर्दिष्ट: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपरोक्त: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपर्युक्त: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
उपलब्ध: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
उपस्थित: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
उपाय_नसलेला: നിവാരണമില്ലാത്ത
उपायरहित: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
उपायशून्य: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
उपेक्षणीय: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उपेक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
उपेक्ष्य: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उफराटा: വിപരീതമ്മയ്.
उभयचर: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
उभा: നേരേ മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
उमललेला: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
उर्मट: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उलट: വിപരീതം.
उलटा: വിപരീതം.
उलथा: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
उल्लंघित: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
उल्हासपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
उल्हासमय: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
उष्टा: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
उष्ण: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
उष्णकटिबंधीय: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उष्म: ചൂടു ഉഷ്ണം
ऊन: ചൂടു ഉഷ്ണം
ऊनऊन: നല്ല_ചൂടുള്ള.
ऋणबांधी: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
ऋणी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. കടക്കാരന്.
एक: ഒരു ഒന്ന് 1.
एक_दोन: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एकचएक: ഒരേയൊരു.
एकटा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एकटादुकटा: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एकत्र: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकत्रित: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकदिशीय: ഏകപക്ഷീയമായ.
एकद्वितीयांश: പകുതി.
एकरूप: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एकलकोंडा: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
एकसंध: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
एकसमान: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
एकसष्ठ: അറുപത്തി_ഒന്ന്
एकसष्ठावा: അറുപത്തി_രണ്ട്
एकसारखा: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एकांतात_राहणारा: ഏകാന്തവാസി.
एकाकी: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एकाक्ष: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
एकावन्न: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकावन्नावा: അന്പത്തി_ഒന്നാം
एकाहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकाहत्तरावा: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
एकुणअशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणऐंशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणैशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुलता: ഒരേയൊരു.
एकुलताएक: ഒരേയൊരു.
एकेहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकेहात्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकोणनव्वदावा: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
एकोणसाठावा: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
एकोणिसावा: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
एक्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
ऐंशीवा: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
ऐकणीय: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
ऐकण्याजोगा: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
ऐकण्यालायक: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
ऐकण्यासारखा: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
ऐच्छिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
ऐतिहासिक: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ऐश्वर्यदायी: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ऐश्वर्यपूर्ण: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
ऐश्वर्यप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ऐश्वर्यसंपन्न: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
ऐहिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ऑस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
ऑस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
ऑस्ट्रेलियायी: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
ओजस्वी: കാന്തിമത്തായ.
ओडिसी: ഒറിയ
ओबडधोबड: വിരൂപമായ.
ओरिसी: ഒറിയ
ओला: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
ओळखीचा: പരിചയമുള്ള.
औक्षवंत: ചിരഞ്ജീവി.
औक्षवान: ചിരഞ്ജീവി.
औद्योगिक: ഔദ്യോഗികമായ.
औपचारिक: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
औषधी: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
कंजूष: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कंजूस: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कंटाळवाणा: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
कःपदार्थ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
कच्चा: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
कजाग: കര്‍ക്കസയായ.
कटुभाषी: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
कटू: ദു
कट्टर: യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
कठीण: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. കഠിനമായ.
कठोर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
कडक: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ ക്രോധമുള്ള. കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
कडकडीत: നല്ല_ചൂടുള്ള.
कडवा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कडा_असलेला: വക്കുള്ള
कडू: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
कडूजहर: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
कडूविख: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
कडूविख्ख: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
कढत: നല്ല_ചൂടുള്ള.
कणखर: ഉറപ്പുള്ള.
कथ्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
कद्रू: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कनवाळू: സ്നേഹമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
कनिष्ठ: ചെറുത്. ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
कन्नड: കന്നടത്തിലെ
कपटयुक्त: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कपटी: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. ചതി_നിറഞ്ഞ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
कपडे_घातलेला: വസ്ത്രധാരി
कपोलकल्पित: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
कमअस्सल: താഴ്ന്ന.
कमजात: താഴ്ന്ന.
कमजोर: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
कमनशिबी: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
कमनीय: ആകാരവടിവുള്ള.
कमावलेला: നേടിയത്
कमी: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്. കുറച്ചു.
कमीतकमी: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദിയായ.
करंटा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
करपात्र: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
करोड: ഒരു_കോടി 10000000
करोडपती: കോടിപതി.
कर्कश: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കര്‍ണഭേദകമായ.
कर्णकटू: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കര്‍ണഭേദകമായ.
कर्णकर्कश: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കര്‍ണഭേദകമായ.
कर्णबधिर: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
कर्ता: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्नाटक: കന്നഡ
कर्नाटकी: ക്ന്നഡ
कलंकित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कलंकी: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कलात्मक: കലാത്മകമായ
कल्पित: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
कल्याणकारी: നന്മ_നല്കുന്ന
कळाहीन: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
कवडीचुंबक: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कश्मीरी: കാശ്മീരിലെ
कष्टदायक: ദു
कष्टाळू: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
कष्टी: ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
कसबी: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कसलेला: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
कसा: എങ്ങനത്തെ.
कांतिमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
कांतिहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
काटकसरी: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
काटकुळा: മെലിഞ്ഞ
काटेरी: മുള്ളുകളുള്ള.
काठ_असलेला: വക്കുള്ള
काडीपैलवान: എല്ലും_തോലാകുക.
काणा: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
कातर: പേടിച്ച.
कादंबरीत_वर्णन_करण्यायोग्य: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
कानडी: കന്നടത്തിലെ
कापलेला: മുറിഞ്ഞ
काबील: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
काबुली: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
काम_करण्यास_अयोग्य_असलेला: അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
काम_करण्यास_असमर्थ_असलेला: അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
कामचुकवू: മടിയനായ.
कामचुकव्या: മടിയനായ.
कामचुकार: മടിയനായ.
कामचुकारू: മടിയനായ.
कामचोर: മടിയനായ.
कामरहित: അതീന്ദ്രിയമായ.
कामसू: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कामहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
कामाचा: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
कामी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
कामुक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
कायमचा: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
कायमची: സ്ഥായിയായ
कायमस्वरुपी: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
कारक: ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
कार्यान्वित: നടപ്പാക്കല്.
कार्यालयीन: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
काल्पनिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
काळजीमुक्त: ചിന്താഹീനനായ.
काळा: കറുപ്പ്. കറുത്ത
काळाकभिन्न: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाकिट्ट: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाकुट्ट: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाकुळकुळीत: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाजर्द: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाजहर: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाठिक्कर: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाढुस्स: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाढोंण: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाभोर: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
काळाशार: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
कावेबाज: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
काव्यात्मक: കാവ്യാത്മകമായ.
काश्मीरी: കശ്മീരി. കാശ്മീരി കാശ്മീരിലെ
किंकरा: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
किंचित: കുറച്ചു.
किंचितसा: കുറച്ചു.
किंमती: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
कितीतरी: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
कित्येक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
किफायतशीर: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
किमती: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
किमान: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
किरकोळ: മെലിഞ്ഞ അല്ലറ_ചില്ലറ
किसमिशी: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
किसमिशीची: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
कीटकभक्षक: കീടഭക്ഷി.
कुख्यात: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
कुजका: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
कुटिल: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
कुटुंब_नसलेला: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
कुटुंबविषयक: കുടുംബപരമായ
कुटुंबहीन: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
कुटुंबाचा: കുടുംബപരമായ
कुटुंबाविषयीचा: കുടുംബപരമായ
कुटुंबाशी_संबंधित: കുടുംബപരമായ
कुटुंबासंबंधीचा: കുടുംബപരമായ
कुत्सिक: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
कुपथ्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
कुपित: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
कुप्रसिद्ध: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
कुमारी: കുമാരി.
कुरळा: ചുരുണ്ട.
कुरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
कुलहीन: താഴ്ന്ന.
कुलीन: ഉന്നതകുലജാതനായ.
कुविचारी: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
कुशल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कुशाग्र: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
कूट: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
कृत: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
कृतकृत्य: ക്ര്താര്ഥന്.
कृतघ्न: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
कृतज्ञ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
कृतार्थ: ക്ര്താര്ഥന്.
कृत्रिम: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
कृपण: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कृपाळू: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कृपावंत: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कृष्ण: കറുപ്പ്.
कॅथलिक: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
केंद्रीय: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
केरळचा: മലയാളിയായ
केरळाचा: മലയാളിയായ
केरळी: മലയാളിയായ
केरळीय: മലയാളികളുടെ
केलेला: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
केवल: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
केवळ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
कैक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
कैवारी: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
कोंकणी: കൊങ്കിണി
कोकणी: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कोटी: ഒരു_കോടി 10000000
कोट्याधीश: കോടിപതി.
कोठोर: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
कोडगा: നാണ്മില്ലാത്ത.
कोपायमान: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
कोपाविष्ट: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
कोपित: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
कोपिष्ट: ക്രോധമുള്ള.
कोमल: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
कोमल_स्वभावाचा: സൌമ്യനായ.
कोमलांग: കോമളം സുകുമാരം.
कोमलांगी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमेजलेला: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
कोरडा: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
कोरा: കോടിആയ. ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
कोरियन: കൊറിയയിലെ
कोरियाई: കൊറിയയിലെ
कोलंबियाई: കൊളംബിയയുടെ.
कोलंबियायी: കൊളംബിയയുടെ.
कौटुंबिक: കുടുംബപരമായ ശബ്ദങളുടെ.
क्रमवार: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रियाशील: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
क्रुद्ध: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
क्रूर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोएशियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोधायमान: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
क्लांत: ക്ഷീണിച്ച.
क्षमावंत: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमावान: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षमाशील: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
क्षम्य: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
क्षयरोगी: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
क्षर: നശിക്കുന്ന.
क्षीण: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
क्षुद्र: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
क्षुधित: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
क्षुल्लक: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
क्षेपक: വിക്ഷേപിക്കുന്ന
क्षेप्ता: വിക്ഷേപിക്കുന്ന
खंक: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
खंडित: കഷണമായത്.
खगोलीय: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
खट्याळ: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
खडकाळ: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
खडतर: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
खडबडीत: പരുപരുത്ത
खडा: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
खणक: തുളയുള്‍ള.
खणणारा: തുളയുള്‍ള.
खणलेला: കുഴിച്ച കുഴികുത്തിയ.
खणून_ठेवलेला: കുഴിച്ച കുഴികുത്തിയ.
खपती: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
खमखमीत: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
खरखरीत: പരുപരുത്ത
खरबरीत: പരുപരുത്ത
खरा: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
खराखुरा: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. ശരിആയത്.
खराब: ചീത്ത മോശമായ ചീത്തയായ.
खरे: ശുദ്ധമായതു.
खरेदी_केलेला: വാങ്ങിയ.
खरोखरीचा: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
खर्चक: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
खर्चाळू: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
खर्चीक: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
खल: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
खलास: അവസാനിക്കുക.
खल्वाट: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
खवळलेला: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
खाजगी: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
खाण्याजोगा: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
खात्रीलायक: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
खादाड: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
खाद्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
खानदानी: ഉന്നതകുലജാതനായ.
खाबडखुबड: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
खालचा: താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
खालच्या_वर्गाचा: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
खास: വിശേഷവും അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
खास_वेळेसाठी_राखलेले: പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
खासगी: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
खिन्न: നിരാശയുള്ള. അസ്വസ്ഥമായ. വിഷമിച്ച.
खिसमिशी: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
खिसमिशीची: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
खुनशी: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
खुनी: കൊലപാതകികള്.
खुला: തുറന്ന തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ. രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
खुळचट: വീതി
खुळा: വീതി
खुश: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
खुशमस्कर्‍या: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
खुशमिजाज: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
खुशामती: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
खुशामदी: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
खुशालचेंडू: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
खूप: വളരേയധികം. പൂര്‍ണ്ണമായ
खूप_मोठा: ഭാരിച്ച.
खूप_लालचावलेला: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
खेदजनक: ദു
खोटा: ക്രിത്രിമമായ. നുണ കള്ളം അസത്യം കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
खोटारडा: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. നുണ കള്ളം അസത്യം
खोडकर: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
खोदक: തുളയുള്‍ള.
खोदणारा: തുളയുള്‍ള.
खोल: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള ആഴമേറിയ.
ख्मेर: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
ख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
ख्यातनाम: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
गंभीर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गगनभेदी: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
गचाळ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गच्च: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
गजबजलेला: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
गडगंज: വളരേയധികം.
गढलेला: മുഴുകിയ.
गणनीय: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
गतकालीन: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
गतप्राण: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
गतिमान: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिशील: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिहीन: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
गदळ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गन्तव्य: പോകേണ്ട
गपाड्या: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
गप्प: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത. മൌനമായ.
गप्पिष्ट: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
गप्पी: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
गमतीचा: രസകരമായ
गमत्या: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
गरजवंत: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
गरजू: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
गरजेचा: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
गरजेपुरता: തികയുന്നത്.
गरम: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. ചൂടുള്ള കമ്പിളി.
गरमगरम: നല്ല_ചൂടുള്ള.
गरमागरम: നല്ല_ചൂടുള്ള.
गरीब: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
गरोदर: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्क: മുഴുകിയ.
गर्द: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
गर्भवती: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्भार: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्भारशी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गर्विष्ठ: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गर्हणीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
गर्ह्य: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
गलिच्छ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गहन: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ആഴമേറിയ. ദുരൂഹതയുള്ള.
गांधीवादविषयक: ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादाबाबतचा: ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादाविषयीचा: ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादाशी_संबंधित: ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादासंबंधीचा: ഗാന്ധിവാദി.
गांधीवादी: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
गाढ: അടുത്ത.
गाभण: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गार: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത.
गारट: തണുത്ത.
गावकरी: ഗ്രാമീണ.
गिरदार: കഴമ്പുള്ള.
गुंग: മുഴുകിയ.
गुंजारवयुक्त: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ.
गुंतलेला: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
गुंतागुंतीचा: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
गुजरातचा: ഗുജറാത്തിന്റെ.
गुजरातविषयक: ഗുജറാത്തിന്റെ.
गुजरातविषयीचा: ഗുജറാത്തിന്റെ.
गुजरातशी_संबंधित: ഗുജറാത്തിന്റെ.
गुजरातसंबंधीचा: ഗുജറാത്തിന്റെ.
गुजराती: ഗുജറാത്തിന്റെ. ഗുജറാത്തി
गुजराथी: ഗുജറാത്തിലെ
गुडुप: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
गुडूप: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
गुणगुणारा: മുഴങ്ങിയ.
गुणवंत: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणवत्तायुक्त: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणवान: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणी: സദ്ഗുണമുള്ള
गुन्हेगार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
गुन्हेगारी: തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
गुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
गुलाम: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
गुळगुळीत: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
गूढ: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
गृहहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
गेलेला: കഴിഞ്ഞുപോയ.
गैर: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
गैरकायदेशीर: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
गैरहजर: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
गोंडस: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
गोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
गोड: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
गोपनीय: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोप्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोरटा: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गोरा: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गोल: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गोलाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गोलाकृती: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गोळा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
गौण: പ്രമുഖനലാത്ത.
गौप्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गौर: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गौरवपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ग्रामीण: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्राम्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
ग्राह्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ग्रीक: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
ग्रीनलँडिक: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीसी: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
घडलेला: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
घडीव: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
घन: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
घनघोर: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
घनदाट: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
घनिष्ठ: അടുത്ത.
घमेंडखोर: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
घमेंडी: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
घरंदाज: ഉന്നതകുലജാതനായ.
घरगुती: കുടുംബപരമായ ശബ്ദങളുടെ.
घरचा: കുടുംബപരമായ
घसरडा: വഴുക്കലുള്ള.
घाईचा: വേഗതയുള്ള.
घाटदार: ആകാരവടിവുള്ള.
घाण: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
घाणेरडा: അളിഞ്ഞ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം.
घाणेरा: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
घातक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
घाबरलेला: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
घाबरा: പേടിച്ച.
घाबराघुबरा: പേടിച്ച.
घामाघूम: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
घामेला: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
घायकुत्या: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
घायाळ: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ. തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
घासकटाऊ: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
घासकाटू: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
घुसलेला: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
घृणा_करणारा: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
घृणास्पद: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घेरलेला: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
घोर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ദാരുണമായ. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
चंचल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
चंचलचित्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
चंचळ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
चंदनाचा: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
चकचकणारा: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
चकटफू: പണമില്ലാതെ.
चकाकता: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
चकित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
चखोट: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
चटपटीत: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
चढलेला: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
चढेल: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
चतुर: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चतुर्थ: നാലാം
चपखल: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
चपळ: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
चमकणारा: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
चमकता: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
चमकदार: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
चमचमणारा: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
चमचमता: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
चमचमीत: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
चमत्कारिक: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चमत्कारी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चमत्कृत: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चरबट: പരുപരുത്ത
चरम: അവസാനം.
चरित्रहीन: ദുശ്ചരിത്രം.
चर्चित: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
चल: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
चलनात_नसलेला: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
चलाख: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चलितचित्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
चळलेला: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
चवडा: വീതിയുള്ള
चवदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
चविष्ट: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
चांगला: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
चाटू: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
चाणाक्ष: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चार: നാല്‌ 4
चारपट: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चारित्र्यहीन: ദുശ്ചരിത്രം.
चालू_असलेला: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
चाळीस: നാല്‍പ്പത്.
चाहता: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
चिंचोळा: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
चिंतनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिंताकुल: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंताक्रांत: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंताग्रस्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंताजनक: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
चिंतातुर: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतामग्न: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतामुक्त: ചിന്താഹീനനായ.
चिंतारहित: ചിന്താഹീനനായ.
चिंतावलेला: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतित: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंत्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिकट: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
चिकार: വളരേയധികം.
चिकित्सेविषयक: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
चिक्कार: വളരേയധികം.
चिक्कू: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
चिडलेला: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
चित्ताकर्षक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
चित्रपटातला: സിനിമ
चित्रपटातील: സിനിമ
चित्रपटी: സിനിമ
चित्रपटीय: സിനിമ
चित्रांकित: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
चित्रातला: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
चित्रातील: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
चित्रित: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
चिमणा: ചെറിയ.
चिमुकला: ചെറിയ.
चिरंजीव: ചിരഞ്ജീവി. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
चिरंजीवी: ചിരഞ്ജീവി.
चिरंतन: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
चिरकालिक: നീണ്ട_കാലത്തെ.
चिरस्थायी: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
चिरायु: ചിരഞ്ജീവി.
चिलखतधारी: കവചധാരി.
चीनचा: ചൈനക്കാരന്റെ
चीनी: ചൈന_ഭാഷ ചൈനക്കാരന്റെ
चुकार: മടിയനായ.
चुकारतट्टु: മടിയനായ.
चुकीचा: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത നുണ കള്ളം അസത്യം
चुलत: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
चूर: മുഴുകിയ.
चेक: ചെക്ക്
चेकोस्लोवाकियाई: ചെക്ക്
चेतन: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
चोख: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
चोखट: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
चोर: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
चोरण्याजोगा: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
चोरलेला: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
चौकस: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
चौघे: നാല്‌ 4
चौथा: നാലാം
चौदावा: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
चौपट: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चौपन्न: അന്പത്തി_നാല്
चौपन्नावा: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
चौर्‍याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौसष्टावा: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
च्युत: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
छिद्रमय: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
छिद्रान्वेषी: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
छोटा: ചെറിയ. ചെറിയ
छोट्या_अंशाविषयक: ചെറിയ.
छोट्या_अंशाविषयीचा: ചെറിയ.
छोट्या_अंशाशी_संबंधित: ചെറിയ.
छोट्या_अंशासंबंधीचा: ചെറിയ.
छोट्या_भागविषयक: ചെറിയ.
छोट्या_भागाविषयीचा: ചെറിയ.
छोट्या_भागाशी_संबंधित: ചെറിയ.
छोट्या_भागासंबंधीचा: ചെറിയ.
जंगली: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
जखमी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ. തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
जगजाहीर: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
जगज्जेता: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
जड: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ജഡം. ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വേവാത്തത്.
जनजातीय: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
जन्मलेला: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जन्मांध: ജന്മാന്ധന്
जपानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
जप्त: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
जबर: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
जबाबदार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जमणारा: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
जमा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
जमिनदोस्त: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
जमीनदोस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
जरा: കുറച്ചു.
जरायुज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
जरासा: കുറച്ചു.
जरुरीचा: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
जर्जर: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മനിയുടെ
जलद: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള.
जवळचा: അടുത്തുള്ള.
जवान: യുവാവ്
जहरी: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
जहाल: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
जहाल_विष_उतरवणारा: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
जागता: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जागतिक: സാര്വഭൌമികമായ.
जागरूक: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
जागा: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന. ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
जागृत: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जाड: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
जाडजूड: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
जाडा: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
जाणकार: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
जाणता: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
जाणलेला: അറിവുള്ള
जाण्याचे_ठिकाण: പോകേണ്ട
जाण्याजोगा: പോകത്തക്ക.
जातिवंत: ഉന്നതകുലജാതനായ.
जातीय: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
जायबंदी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जार्जियन: ജോറ്ജിയന്‍.
जाळीदार: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
जावानीज: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
जास्त: വളരേ.
जास्ती: വളരേ.
जाहीर_केलेला: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
जिंकण्याजोगा: ജയിക്കത്തക്ക.
जिगरी: അടുത്ത.
जिज्ञासाजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
जिज्ञासाहीन: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
जिज्ञासू: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
जित: പരാജിതനായ.
जितखोर: വാശിക്കാരനായ.
जिता: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिद्दी: വാശിക്കാരനായ.
जिवंत: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिवलग: അടുത്ത.
जिवाभावाचा: അടുത്ത.
जीर्ण: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जीवश्चकंठश्च: അടുത്ത.
जीवित: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जुना: പഴയ പുരാതനമായ.
जुनाट: പഴയ പുരാതനമായ.
जुलमी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
जुळा: ഇരട്ട.
जेता: ജേതാവ് വിജയി
जेय: ജയിക്കത്തക്ക.
जैव: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
ज्ञात: അറിവുള്ള അറിയാവുന്ന.
ज्ञानी: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ज्ञेय: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्याला_कळले_नाही_असा: മണ്ടന്മാരായ
ज्याला_समजले_नाही_असा: മണ്ടന്മാരായ
झकास: ഉത്തമമായ.
झगमगता: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
झाकलेले: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
झाबरा: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
झालेला: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
झिपरा: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
झिरझिरीत: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
झोपलेला: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
टंकलिखित: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टकला: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
टक्कलमाथ्या: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
टवटवीत: പുതിയ പുത്തന്‍
टाकाऊ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
टाकोटाकचा: വേഗതയുള്ള.
ट्युनिस: ട്യൂനിസിയന്.
ठक: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ठकबाज: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ठकसेन: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ठरलेला: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
ठरवलेला: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
ठराविक: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ. ഇന്നതായ
ठळक: പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
ठाऊक: അറിവുള്ള
ठाम: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ദ്രിഢമായ. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
ठीक: സാധാരണ. നല്ല.
ठेवलेला: ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള.
ठोंब्या: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
डगळ: അയഞ്ഞ.
डच: ഡച്. ഡച്ചിന്റെ
डबडबलेला: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
डागाळलेला: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
डॅनिश: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ ഡേനിഷിന്റെ
डोंगरकरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
डोंगरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
डोळस: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
डौलदार: ആകാരവടിവുള്ള.
ढ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
ढगळ: അയഞ്ഞ.
ढम्म: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ढिला: അയഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ढोंगी: കപടമായ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
तंतोतंत_सारखे: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
तंत्रविषयक: സാങ്കേതിക.
तंत्राचा: സാങ്കേതിക.
तंत्राविषयीचा: സാങ്കേതിക.
तंत्राशी_संबंधित: സാങ്കേതിക.
तंत्रासंबंधीचा: സാങ്കേതിക.
तकरार: പരാതി.
तकलादू: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
तक्रार: പരാതി.
तज्ज्ञ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
तज्ञ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
तटस्थ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
तत्काळ_झालेला: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
तत्पर: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
तथ्यहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
तद्रूप: മുഴുകിയ.
तन्मय: മുഴുകിയ.
तपासलेला: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
तप्त: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉരുക്കിയ ചൂടുള്ള അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
तमका: ഇന്ന ഇന്നതായ.
तमाम: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
तमिळ: തമിഴ് തമിഴ്
तमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ.
तमुकतमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ.
तयार: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള പഴുത്ത പാകംവന്ന
तय्यार: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
तरंगणारा: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
तरंगता: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
तरंगयुक्त: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
तरणा: യുവാവ്
तरतरीत: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
तरबेज: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
तरुण: യുവാവ്
तर्कगम्य: അവിരുദ്ധമായ.
तर्कशुद्ध: അവിരുദ്ധമായ.
तर्कसंगत: അവിരുദ്ധമായ.
तर्काधिष्ठित: അവിരുദ്ധമായ.
तलम: നേര്‍മയുള്ള
तलावाचा: ചളി.
तल्लख: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
तल्लीन: മുഴുകിയ.
तहानलेला: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तांत्रिक: സാങ്കേതിക.
तांबडा: ചുവന്ന്.
ताजा: പുതിയതായ പുത്തനായ
ताजे: പുതിയ പുത്തനായ
ताठर: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
तातडीचा: വേഗതയുള്ള.
तात्पर्याविरुद्ध: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത
तात्पुरता: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
तापट: ക്രോധമുള്ള.
तापलेला: ചൂടുള്ള
तापलेले: ചൂടു ഉഷ്ണം
ताबडतोबीचा: വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
ताब्यात_असलेला: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
तामिळ: തമിഴിന്റെ
तालेवार: ധനികനായ പണക്കാരനായ
तिखट: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
तिघे: മൂവരും.
तिप्पट: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तिबेटचा: തിബത്തുകാരന്റെ
तिबेटी: തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ തിബത്തുകാരന്റെ
तिरस्कृत: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
तीक्ष्ण: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
तुच्छ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
तुटणारा: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
तुटण्याजोगा: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
तुटलेला: കഷണമായത്.
तुरुंगाचा: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
तुरूंगात_ठेवलेला: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
तुर्की: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
तृप्त: ത്ര്പ്തനായ്.
तेजःपुंज: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. കാന്തിമത്തായ.
तेजवंत: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजवान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजस: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजस्वी: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. കാന്തിമത്തായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
तेजाबी: അമ്ലതയുള്ള
तेजोमय: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजोहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
तेरावा: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
तेलगू: തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलुगू: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलूगू: തെലുംഗ്
तैलबुद्धीचा: കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
तोंडपुज्या: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
तोंडफटाल्या: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
तोंडबडव्या: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
तोडीचा: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
तोतरा: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तोषक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
त्याज्य: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
त्रयस्थ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
त्रस्त: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
त्रेपन्न: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रेपन्नावा: അന്പത്തി_മൂന്നാം
त्रेसष्ट: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्रेसष्टावा: അറുപത്തി_മൂന്നാം
त्र्याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
त्र्याहत्तरावा: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
थंड: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുത്ത.
थकलेला: ക്ഷീണിച്ച.
थरयुक्त: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
थांबवता_न_येण्याजोगा: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
थाई: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
थुलथुलीत: മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
थोटा: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
थोडका: കുറച്ചു.
थोडा: കുറച്ചു.
थोडाथोडका: കുറച്ചു.
थोडासा: കുറച്ചു.
थोर: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
दंग: മുഴുകിയ.
दंताळ: പല്ലു_പൊങിയ.
दंताळा: പല്ലു_പൊങിയ.
दंतुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दक्ष: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
दगडधोंड्यांचा: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
दगलबाज: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दगाबाज: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दणकट: ഉറപ്പുള്ള. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
दणगट: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
दमट: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
दमलेला: ക്ഷീണിച്ച.
दमित: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
दयनीय: ദയനീയമായ.
दयार्द्र: ദയ_നിറഞ്ഞ. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाळू: ദയ_നിറഞ്ഞ. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयावान: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाशील: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाशून्य: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
दयाहीन: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
दरावंत: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दरिद्री: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दर्पी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
दर्शनीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
दलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
दळणवळण_केलेला: നീക്കപ്പെട്ട.
दळदार: കഴമ്പുള്ള.
दशम: പത്താം
दहशतवादी: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
दहा: പത്ത് ദശം ദശകം 10
दहावा: പത്താം
दांडगा: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
दांभिक: കപടമായ.
दाट: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്. അടുത്ത.
दाता: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानवीर: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानशील: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानशूर: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
दारुण: ദാരുണമായ.
दिखाऊ: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
दिग्गज: വലിയ.
दिवंगत: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
दिवाणी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
दिवाळखोर: പാപ്പരായ.
दिशाहीन: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
दीड: ഒന്നര
दीप्तिमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
दीर्घ: ദീറ്ഘ നീളമുള്ള നീണ്ട നെടിയ.
दीर्घकालीन: നീണ്ട_കാലത്തെ.
दीर्घजीवी: ചിരഞ്ജീവി.
दीर्घदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घदृष्टी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घायु: ചിരഞ്ജീവി.
दुःखकारक: ദു
दुःखद: ദു
दुःखदायक: ദു
दुःखमय: ദു
दुःखरहित: ശോകരഹിതന്.
दुःखित: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം. ദു
दुःखी: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം. ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
दुःसह: ദാരുണമായ. അസഹ്യമായ.
दुखणाईत: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुखणेकरी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुग्ध्यात_असलेला: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
दुतर्फा: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुतोंडा: രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന. ഇരു_വായുള്ള.
दुय्यम: പ്രമുഖനലാത്ത.
दुराकलनीय: അറിവില്ലാത്ത
दुराग्रही: ദുരാഗ്രഹി.
दुराचरणी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुराचारी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुरापास्त: അസംഭാവ്യമായ.
दुर्गंधयुक्त: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
दुर्गुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
दुर्जन: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुर्ज्ञेय: ദുരൂഹതയുള്ള.
दुर्दम्य: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
दुर्दैवी: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
दुर्बल: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
दुर्बळ: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
दुर्मीळ: ദുര്ലഭമായ.
दुर्लक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
दुर्लभ: ദുര്ലഭമായ.
दुश्चित: അസ്വസ്ഥമായ.
दुष्कर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुष्ट: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
दुसरा: വേറെയും മറ്റു രണ്ടാം ദ്വിതീയ മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
दुस्तर: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
दूरचा: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
दूरदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दूरस्थ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
दूषित: മലിനീകരിച്ചത്.
दृग्गोचर: കാണാവുന്ന.
दृढ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അടുത്ത.
दृश्यमान: കാണാവുന്ന.
दृष्टिगोचर: കാണാവുന്ന.
दृष्टिहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
देखणा: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
देण्याजोगा: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
देदीप्यमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
देय: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
देशज: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
देशद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
देशभक्त: ദേശഭക്തന്‍.
देशांतर्गत: അന്തര്‍ദേശീയം.
देशातल्या_देशात: അന്തര്‍ദേശീയം.
देशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देहधारी: ശരീരമുള്ള
देहरहित: അശരീരി. ദേഹമില്ലാത്ത.
दैवप्रधान: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
दैववश: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
दैववादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
दैवाधीन: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
दैवानुरोधी: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
दैवानुसारी: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
दैवी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दोषी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
द्रवित: ഉരുകിയ.
द्रव्यहीन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
द्रुत: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
द्वाड: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
द्वितीय: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
द्वीपीय: ദ്വീപ്
द्वेषपूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
धनवंत: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनवान: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनाढ्य: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनिक: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनी: സമര്‍ത്ഥനായ.
धर्मपरायण: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मशील: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मांध: മതഭ്രാന്തുള്ള
धर्मार्थ: മതപരമായ
धवल: വെളുത്തത്.
धाकटा: അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
धाडशी: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
धाडसी: പേടിയില്ലാത്ത. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
धातुविषयक: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धार्जिणा: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
धार्मिक: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धावणारा: നാടുവിട്ട
धावत_असलेला: നാടുവിട്ട
धिप्पाड: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
धिराचा: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धीट: പേടിയില്ലാത്ത. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
धीमा: മന്ദം സാവധാനം
धीराचा: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
धुकट: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धुरकट: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धुळमय: പൊടിപടലമായ
धूर्त: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
धूळ_लागलेला: പൊടിപിടിച്ച
धूळीत_माखलेला: പൊടിപിടിച്ച
धूसर: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धृष्ट: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
धैर्यवान: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
न_आलेला: വരാത്ത.
न_आवडलेला: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
न_उमललेला: വിടരാത്ത.
न_कपलेला: പരുക്കില്ലാത്ത
न_कापलेला: പരുക്കില്ലാത്ത
न_केलेला: ചെയ്യാത്തത്.
न_खाललेला: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
न_तासलेला: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
न_तुटणारा: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
न_नमलेला: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
न_परतणारा: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
न_पोहोचलेला: വരാത്ത.
न_प्राप्त_झालेला: പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
न_फुललेला: വിടരാത്ത.
न_बहरलेला: വിടരാത്ത.
न_भरलेला: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
न_भोगलेला: അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
न_मस्तवलेला: ശ്രദ്ധയുള്ള.
न_मापलेला: അളക്കാത്ത.
न_मोजलेला: എണ്ണാത്ത
न_मोडणारा: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
न_रंगविलेला: സാധാരണമായ
न_लोटलेला: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
न_वापरलेला: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
न_सांगण्याजोगा: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
न_सुटलेला: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
नंगा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नऊ: ഒന്‍പത് 9
नऊपट: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नकली: ക്രിത്രിമമായ.
नकारात्मक: നിഷേധാത്മകമായി.
नकारार्थी: നിഷേധാത്മകമായി.
नक्षीदार: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
नगण्य: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नगरवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नग्न: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नजीकचा: അടുത്തുള്ള.
नटलेला: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
नटवलेला: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
नफा_मिळालेला: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
नम्र: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
नरभक्षक: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
नरम: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
नव: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नवखा: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
नवजात: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
नववा: ഒന്‍പതാം
नवशिका: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नवा: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
नवीन: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नव्याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
नव्वदावा: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
नशाखोर: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशाबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशीबवान: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
नश्वर: നശിക്കുന്ന.
नष्ट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
नाखूश: ദു
नागडा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नागडाउघडा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नागर: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नागरीकरण_केलेला: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
नागवा: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नाजूक: വിഷമകരമായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
नाटकी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
नाणावलेला: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नाथहीन: അനാഥന്
नादार: പാപ്പരായ.
नाना: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
नापसंत: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
नापास: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
नामंजूर: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
नामवंत: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामशेष: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
नामांकित: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नाराज: ദു
नार्वेजियन: നോര്‍വെയുടെ.
नालायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
नावडता: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
नावाजलेला: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नाशकारक: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
नाशवंत: നശിക്കുന്ന.
नासका: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
निंच: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
निंदक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निंदनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निंदात्मक: നിന്ദാത്മകമായ
निंदेने_युक्त: നിന്ദാത്മകമായ
निंदेवर_आधारित: നിന്ദാത്മകമായ
निंद्य: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निःकपट: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
निःशंक: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
निःशुल्क: പണമില്ലാതെ.
निःसंकट: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ
निःसंदिग्ध: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
निःसंदेह: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
निःसत्त्व: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निःस्वार्थ: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
निःस्वार्थी: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
निकटवर्ती: അടുത്തുള്ള.
निकृष्ट: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
निके: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
निकोप: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निगर्वी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निग्रही: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
निजलेला: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निडर: പേടിയില്ലാത്ത.
नितांतरम्य: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
निद्राधीन: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रामग्न: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रित: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रिस्त: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निधडा: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
निपुण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निबिड: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
निमकहराम: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
निमग्न: മുഴുകിയ.
निमसरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
निमुळता: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
निम्मा: പകുതി.
नियत: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
नियमबद्ध: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नियमबाह्य: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
नियमरहित: ക്രമമില്ലാത്ത
नियमित_वागणारा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
नियुक्त: നിയുക്തനാക്കിയ.
नियोजित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
निरंकुश: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
निरक्षर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
निरपराध: നല്ല.
निरपराधी: നല്ല.
निरपेक्ष: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത. സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
निरभिमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरभ्र: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
निरवधि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
निरवधिक: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
निरवयव: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरस: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
निरहंकारी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निराकांक्ष: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निराकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निराधार: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. ദരിദ്രനായ.
निरानर्थ: സുരക്ഷിതമായ.
निरापद: സുരക്ഷിതമായ.
निरामय: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निराळा: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
निरावलंब: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
निराश: നിരാശയുള്ള.
निराश्रित: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. ദരിദ്രനായ.
निरिच्छ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निरुंद: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
निरुत्तर: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
निरुत्साही: അനുത്സാഹികളായ.
निरुद्योगी: പണിയെടുക്കാത്ത. പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
निरुपयोगी: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
निरुपाई: ഉപായമില്ലാതെ
निरुपाय: ഉപായമില്ലാതെ സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
निरुपायी: ഉപായമില്ലാതെ
निरूपणीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
निरोगी: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निर्गुण: അശരീരി.
निर्गृण: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्जन: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
निर्जीव: ജീവനില്ലാത്ത.
निर्दय: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
निर्दयी: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्दिष्ट: നിര്‍ദേശിച്ച.
निर्दोष: നല്ല.
निर्दोषी: നല്ല.
निर्धन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
निर्धारित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
निर्धास्त: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
निर्बुद्ध: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
निर्भय: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्भीड: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
निर्भेळ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
निर्भ्रांत: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
निर्मत्सर: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
निर्मल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
निर्मळ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
निर्मित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
निर्मेघ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
निर्मोही: വികാരമില്ലാത്ത.
निर्लज्ज: നാണ്മില്ലാത്ത.
निर्वस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
निर्वासित: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
निर्विघ्न: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ
निर्व्यसनी: ദു
निलाजरा: നാണ്മില്ലാത്ത.
निवडक: വേര്പ്പെടുത്തുക.
निवडणुकीय: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
निवडण्यास_अयोग्य: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
निवळ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
निवासी: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
निवृत्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
निवृत्तीवेतनविषयक: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
निवृत्तीवेतनाविषयीचा: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
निवृत्तीवेतनाशी_संबंधित: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
निवृत्तीवेतनासंबंधीचा: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
निव्वळ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
निश्चल: സ്ഥിരമായ.
निश्चिंत: ചിന്താഹീനനായ.
निश्चित: വിധിപ്രകാരമുള്ള. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
निषिद्ध: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निषेधित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निष्कंटक: മുള്ളില്ലാത്ത.
निष्कपट: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
निष्कपटी: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
निष्काम: അതീന്ദ്രിയമായ.
निष्कारण: അകാരണമായ
निष्काळजी: കൂസലില്ലാത്ത.
निष्क्रीय: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
निष्ठाहीन: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
निष्ठुर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
निष्णात: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निष्पक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निष्पक्षपाती: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निष्प्रभ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
निष्फळ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
निसरडा: വഴുക്കലുള്ള.
निसुगा: നാണ്മില്ലാത്ത.
निस्ता: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
निस्तेज: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
निस्तेजस्क: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
निस्सीम: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
नीच: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
नीट_होणारा: ഫിറ്റ് ഫിറ്റ്
नीतियुक्त: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नीरस: രസഹീനമായത്. അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
नुसता: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
नुस्ता: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
नुस्था: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
नूतन: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नूतनीकरणक्षम: ആധുനികവല്ക്കരണം.
नेटका: ആകാരവടിവുള്ള.
नेत्रहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
नेपाळी: നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍ നേപ്പാളിക്കാരി
नेभळा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
नेमस्त: നിയുക്തനാക്കിയ.
नेस्तनाबूत: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नेस्तनाबूद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नेस्तानाबूद: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
नैतिक: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैसर्गिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
नॉर्वेजियन: നോര്‍വീജിയന്‍.
नोंदणीकृत: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
न्यायनिष्ठ: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्यायपूर्ण: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायविषयक: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायसंगत: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायसंबंधी: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायी: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्यायोचित: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यारा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
पंच-: അഞ്ച് 5
पंचाण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पंचाहत्तरावा: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
पंचेचाळिसावा: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पंच्याऐंशीवा: അന്പതാമത്തെ
पंच्याशीवा: അന്പതാമത്തെ
पंजाबी: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
पंडित: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
पंधरावा: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पंध्रावा: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पक्का: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
पक्की: സ്ഥായിയായ
पक्व: പഴുത്ത പാകംവന്ന
पक्षपाती: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पचवलेला: സ്വായത്തമാക്കിയ.
पटाईत: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पठनीय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
पडका: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
पतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
पत्करलेला: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
पथ्य_पाळणारा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
पथ्याने_राहणारा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
पदच्युत: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
पददलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
पदस्थ: നിയമിതനായ
पन्नास_टक्का: പകുതി.
परंपरागत: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
परकीय: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परतंत्र: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परतीचा: മടക്കയാത്രക്കുള്ള മടക്കയാത്രക്കുള്ള
परतीविषयक: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
परतीविषयीचा: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
परतीशी_संबंधित: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
परतीसंबंधीचा: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
परदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
परमतसहिष्णुतावादी: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
परवश: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परवानगी_मिळालेला: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
परस्वाधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
पराक्रमी: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
पराजित: പരാജിതനായ.
पराधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
पराभूत: പരാജിതനായ.
परावलंबी: പരാശ്രയി. പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परिचित: പരിചയമുള്ള. അറിയാവുന്ന.
परिणित: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
परित्यागी: ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച.
परिपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
परिमेय: അളക്കാവുന്ന എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
परिवर्तन_झालेला: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
परिवर्तनशील: മാറുന്ന.
परिवर्तनीय: മാറുന്ന.
परिश्रमी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
परिष्कृत: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परीक्षित: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
परोक्ष: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
परोपकारी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
पर्यायी: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
पर्यावरणीय: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
पळणारा: നാടുവിട്ട
पळत_असलेला: നാടുവിട്ട
पळपटा: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पळपट्या: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पळपुटा: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पळपुट्या: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന. അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पवित्र: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
पसंतीचा: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
पस्तावणारा: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
पहाडावर_आढळणारा: പര്‍വ്തപ്രദേശം.
पहाडी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
पहिला: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
पांगळा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पांगूळ: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
पांढरा: വെളുത്തത്.
पाईक: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
पाखंडी: കപടമായ.
पागल: വീതി
पाच: അഞ്ച് 5
पाचवा: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पाजी: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
पाठभेदविषयक: കൂട്ടിചേര്ത്ത
पाठभेदाविषयीचा: കൂട്ടിചേര്ത്ത
पाठभेदाशी_संबंधित: കൂട്ടിചേര്ത്ത
पाठभेदासंबंधीचा: കൂട്ടിചേര്ത്ത
पाठभेदीय: കൂട്ടിചേര്ത്ത
पाठीमागचा: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पाठीराखा: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पाणवलेला: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
पाणीदार: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
पातळ: നേര്‍മയുള്ള
पात्र: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
पादचारी: കാല്നടയായി. നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
पामर: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
पायदळी_आलेला: ചവിട്ടി_അരച്ച.
पारंगत: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पारंपरिक: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
पारावार_नसलेला: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
पाळीव: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
पावन: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पाषाणहृदयी: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
पास: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
पासष्टावा: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
पाहिलेला: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
पिकलेला: പഴുത്ത പാകംവന്ന
पिकाऊ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
पिढीजात: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
पिण्यायोग्य: കുടിക്കുവാനുള്ള.
पिवळा: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पिसा: വീതി
पीडित: ദു
पीडीत: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
पीत: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पीळदार: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
पुढचा: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. ആദ്യത്തെ.
पुढारलेला: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
पुढारी: പ്രമുഖന്‍.
पुढील: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. ആദ്യത്തെ. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
पुनरुक्त: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.
पुनर्नियुक्त: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
पुरातन: പഴയ പുരാതനമായ.
पुराव्याने_सिद्ध_न_होणारा: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
पुरेसा: തികയുന്നത്.
पुरोगामी: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
पुळचट: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
पुष्कळ: വളരേയധികം. അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
पुष्पित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
पुसट: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
पुस्तकी: പുസ്തകത്തിലെ.
पूजिलेला: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
पूर्णपणे_प्रभावित: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
पूर्व_परिचित: അറിയാവുന്ന.
पूर्वकालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
पूर्वीचा: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पृच्छित: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
पृथक्: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
पृष्ठांकित: ഒപ്പിട്ടത്
पेय: കുടിക്കുവാനുള്ള.
पेशीय: ശരീര_കോശത്തിന്റെ.
पैत्तिक: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
पोकळ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
पोटभर: വയറ്_നിറയേ.
पोटुशी: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
पोरका: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
पोरवयाचा: വയസ്സില്ലാത്ത.
पोरसवदा: വയസ്സില്ലാത്ത.
पोर्तुगीज: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
पोलंडी: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पोलादाचा: ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച.
पोलादी: ഉറപ്പുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
पोलिश: പോളിഷ്
पोषक: പുഷ്ടികരമായ
पोसलेला: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पौष्टिक: പുഷ്ടികരമായ
प्यायलेला: ലഹരി_പിടിച്ച.
प्रकट: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
प्रकट_केलेला: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
प्रकाशमय: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
प्रकाशमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
प्रक्षोभक: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
प्रखर: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
प्रख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रगत: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
प्रगतिपर: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
प्रगती_करणारा: പുരോഗമന_വാദി.
प्रचंड: വളരേയധികം. വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
प्रचारित: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
प्रतिकार_न_करणारा: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
प्रतिकारशून्य: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
प्रतिकूल: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
प्रतिगामी: പിന്തിരിപ്പന്‍.
प्रतिपाद्य: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
प्रतिबंधित: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
प्रतिभावंत: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभावान: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभाशाली: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिभाशून्य: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
प्रतिभासंपन्न: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
प्रतिषिद्ध: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
प्रतिष्ठा_नसलेला: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रतिष्ठित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रत्यक्षदर्शी: ദ്രിക്സാക്ഷി.
प्रत्यारोपित: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
प्रथम: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
प्रदर्शनीय: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
प्रदूषित: മലിനീകരിച്ചത്.
प्रधान: പ്രധാന മുഖ്യ.
प्रफुल्ल: പുതിയ പുത്തന്‍
प्रफुल्लित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रबल: പ്രബലമായി.
प्रबळ: പ്രബലമായി.
प्रभावशून्य: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
प्रभावहीन: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
प्रभाहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
प्रमाणशीर: ആകാരവടിവുള്ള.
प्रमाणित: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
प्रमाणित_न_करता_येणारा: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
प्रमुख: പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रमुदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रयत्नवंत: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नवान: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रवाही: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रविष्ट: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
प्रवीण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
प्रशंसक: പ്രശംസകന്.
प्रशंसनीय: പ്രശംസനീയം
प्रशंसलेला: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
प्रशंसापात्र: പ്രശംസനീയം
प्रशंसित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
प्रशांत: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
प्रशिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
प्रश्नार्थक: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
प्रसंगानुचित: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
प्रसंगानुसार: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
प्रसन्न: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रसन्नचित्त: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
प्रसन्नमुख: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसन्नवदन: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसारित: നീക്കപ്പെട്ട.
प्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्राकृत: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
प्राकृतिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
प्राचीन: പഴയ പുരാതനമായ.
प्राथमिक: പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
प्रादेशिक: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
प्राप्त: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ. നേടിയത്
प्रामाणिक: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
प्रायोजित: പ്രയോചകര്
प्रारंभिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
प्रिय: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട മനസ്സിനിണങ്ങിയ
प्रेक्षणीय: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
प्रेमळ: സ്നേഹമുള്ള.
प्रेमासक्त: പ്രേമാസക്തനായ.
प्रेमिक: പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
प्रेरणादायक: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रौढ: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ. മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
फक्कड: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
फक्त: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
फरडा: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
फर्डा: ഉത്തമമായ.
फर्मास: ഉത്തമമായ.
फलदायी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फलद्रूप: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फलप्रद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
फलहीन: ഫലഹീനമായത്.
फसलेला: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
फसव्या: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
फाटका: മെലിഞ്ഞ
फायदेशीर: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
फार: വളരേയധികം.
फिकट: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
फिका: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. രുചിയില്ലാത്ത. തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
फिक्कट: രുചിയില്ലാത്ത.
फिक्का: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. രുചിയില്ലാത്ത.
फिदा: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
फिनिश: ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ
फुकट: പണമില്ലാതെ.
फुकटखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
फुकटा: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
फुकट्या: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
फुटकळ: അല്ലറ_ചില്ലറ
फुलकारी: ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
फुललेला: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
फुले_देणारा: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി.
फेकणारा: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
फेकलेला: ഉപേക്ഷിച്ച
फेडलेला: അടച്ചുതീര്ന്ന.
फ्रेंच: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
बंगाली: ബംഗാളി ബംഗാളി
बंड: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
बंदीवान: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
बंधनमुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
बंधमुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
बखतर्‍या: കവചധാരി.
बखळ: വളരേയധികം.
बडतर्फ: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बडबड्या: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
बडा: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
बदनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
बदमाश: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
बदलेला: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
बद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
बधिर: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बधिरक: വേദന_സംഹാരി.
बधिरकारी: വേദന_സംഹാരി.
बरबाद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
बरा: സാധാരണ. നല്ല.
बरेच: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
बरोबरीचा: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
बर्फमय: മഞ്ഞുമൂടിയ.
बर्फाच्छादित: ഐസ്സുള്ള.
बर्फाळ: ഐസ്സുള്ള.
बलवंत: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलवान: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलशाली: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बलाढ्य: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बळकट: ഉറപ്പുള്ള.
बळकावलेला: സ്വായത്തമാക്കിയ. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
बहादूर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बहाद्दर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
बहिरा: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बहिर्मुख: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिष्कृत: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
बहुकार्यक: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
बहुत: വളരേയധികം.
बहुमूल्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बहुमोल: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बहुमोली: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बहुसंख्य: വളരേ_അധികം.
बांगला: ബംഗാളി
बांधेसूद: ആകാരവടിവുള്ള.
बाजारी: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बाजूला_काढलेला: മാറ്റിവെച്ച.
बाताड्या: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
बारामाशी: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
बारावा: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
बारीक: സൂക്ഷ്മമായ. മെലിഞ്ഞ
बालीश: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
बाळबोध: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बावन्न: അന്പത്തി_രണ്ട്.
बावन्नावा: അന്പത്തി_രണ്ടാം
बावळट: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बावळा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बाविसावा: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
बावीस: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
बासष्ट: അറുപത്തി_രണ്ട്.
बासष्टावा: അറുപത്തിമൂന്നാം
बाहेरख्याली: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
बाहेरचा: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बाहेरील: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बाह्य: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बिकट: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
बिघडलेला: മോശമായ ചീത്തയായ.
बिजाळ: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
बिनचिखलाचा: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
बिनडोक: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बियाळ: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
बुडगा: വയസ്സായ.
बुद्धिग्राह्य: അവിരുദ്ധമായ.
बुद्धिजीवी: ബുദ്ധി_ജീവി.
बुद्धिमंत: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुद्धिमान: കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुद्धिवान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बेअक्कल: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बेअक्कली: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बेईमान: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
बेकायदा: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
बेकायदेशीर: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
बेघर: വീടില്ലാത്തവര്.
बेचव: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेचैन: അസ്വസ്ഥമായ.
बेजोड: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेडर: പേടിയില്ലാത്ത.
बेडौल: വിരൂപമായ.
बेढब: വിരൂപമായ.
बेदाण्याची: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
बेदान्याची: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
बेधडक: പേടിയില്ലാത്ത.
बेपर्वा: കൂസലില്ലാത്ത.
बेफिकीर: കൂസലില്ലാത്ത.
बेबंद: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
बेमुदत: ആധിയില്ലാത്ത.
बेलगाम: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
बेलगामी: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
बेलोरशियन: ബേല്രസ്സിന്റെ. ബേല്രസ്സിന്റെ_.
बेलोरशियाई: ബേല്രസ്സിന്റെ.
बेल्जियन: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയം.
बेवारशी: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बेवारस: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बेशरम: നാണ്മില്ലാത്ത.
बेशुद्ध: ബോധമില്ലാത്ത.
बेसावध: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
बेहोष: ബോധമില്ലാത്ത.
बोजड: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
बोथट: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
बोलका: സംസാരിക്കുന്ന. വ്യക്തമാക്കുന്ന. വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
बोलघेवडा: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
बोसनियाई: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
बौद्ध: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച. ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बौद्धिक: ബുദ്ധിപരമായ.
ब्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
ब्याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
ब्रह्णदेशी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
ब्रह्मदेशाचा: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
ब्रह्मदेशीचा: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
ब्रह्मदेशीय: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
ब्रह्मी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
ब्रिटनचा: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
ब्रिटनी: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
ब्रिटीश: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
भंकस: അസംബന്ധം.
भंगलेला: കഷണമായത്.
भक्कम: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
भक्ष्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भगवा: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
भगोडा: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
भग्न: കഷണമായത്.
भटकणारा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भटक्या: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भडकदार: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
भडकवणारा: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
भद्र: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भयंकर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
भयकारक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयकारी: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयग्रस्त: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
भयपूर्ण: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयभीत: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
भयरहित: പേടിയില്ലാത്ത.
भयसान: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयाकुल: പേടിച്ച.
भयाण: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयातुर: പേടിച്ച.
भयानक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयावह: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भयोत्पादक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भरदार: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
भरपूर: വളരേയധികം. പൂര്‍ണ്ണമായ
भरमसाट: വളരേയധികം.
भरमसाठ: വളരേയധികം.
भरलेला: നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട. പരിപൂര്ണ്ണന്.
भलता: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വളരേയധികം.
भला: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന.
भला_मोठा: ഭാരിച്ച.
भविष्यकालीन: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भविष्यकाळात_होणारा: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भविष्यातील: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भांडकुदळ: കലഹപ്രിയമുള്ള. കര്‍ക്കസയായ.
भांडखोर: കര്‍ക്കസയായ.
भागलेला: ക്ഷീണിച്ച.
भाग्यवंत: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यवान: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यशाली: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यहीन: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
भानगडीचा: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
भामटा: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
भाराभर: വളരേയധികം.
भारी: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വളരേയധികം.
भावनापूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावपूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भावुक: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
भाषांतरित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
भिकार: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
भिजलेला: കുതിര്‍ന്ന
भित्रा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भिन्न: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
भिन्नदेशीय: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
भीतिप्रद: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भीतीदायक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भीमकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
भीरु: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भीषण: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भुईसपाट: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
भुकेकंगाल: പട്ടിണിയായ.
भुकेजलेला: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भुकेबंगाल: പട്ടിണിയായ.
भुकेला: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भुकेलेला: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भुक्कड: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
भूतकालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
भूताचा: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भूतानी: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
भेंसूर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भेकड: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भेदक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
भेदलेला: ഭേദിച്ച.
भेदित: ഭേദിച്ച.
भेद्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भेसळीचे: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
भेसूंड: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भेसूड: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भेसूर: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भोगलोलुप: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
भोगासक्त: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
भोज्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भोट: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
भोळा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
भौतिक: ജഡം.
भ्याड: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भ्यायलेला: പേടിച്ച.
भ्यालेला: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
भ्रमरहित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
भ्रमिष्ट: വീതി
भ्रांतिरहित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
मंगोल: മംഗോളിയന്‍.
मंगोलियन: മംഗോളിയന്‍.
मंगोलियाई: മംഗോളിയന്‍.
मंजुरी_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
मंजूर: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मंजूर_झालेला: സ്വീക്രിതമായ
मंजूरीप्राप्त: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मंजूळ: മധുര_സ്വരമുള്ള.
मंद: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മന്ദം സാവധാനം മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
मंदगती: മന്ദം സാവധാനം
मऊ: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मग्न: മുഴുകിയ.
मग्रूर: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
मजबूत: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള ഉറപ്പുള്ള. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
मजली: പല_നിലകളുള്ള.
मजादार: രസകരമായ
मजेदार: രസകരമായ
मठ्ठ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मणिपुरी: മണിപ്പൂരി മണിപ്പൂരിലെ
मतलबी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
मत्सरहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मद्रासी: മദ്രാസി.
मधुर: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
मधुरभाषी: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
मध्य: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यम: സാധാരണ. ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
मध्यमवयस्क: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
मध्यमवयीन: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
मध्यवर्ती: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मनपसंत: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनमानी: തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
मनमिळाऊ: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
मनमोहक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मनापासूनचा: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
मनुष्यविहीन: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
मनोरंजक: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
मनोरंजित: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
मनोहर: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
मनोहारी: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
मराठी: മറാഠി മറാഠി മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
मरूस्थलीय: മ്രുഭൂമിയ.
मर्मस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
मर्यादित: അതിരുള്ള.
मलयाळम्: മലയാള
मलिन: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
मलूल: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
मश्गुल: മുഴുകിയ.
मसालेदार: മസാലയുള്ള.
मसीही: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
महत्त्वपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
महत्त्वाकांक्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
महत्त्वाचा: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
महाकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
महाग: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महागडा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महाद्वीपीय: ഭൂഖണ്ഡ.
महान: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
महानगरीय: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
महापातकी: മഹാപാപി.
महापापी: മഹാപാപി.
महाराष्ट्रीय: മറാഠി മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
महाराष्ट्रीयन: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
मांसल: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
मांसाळ: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
माखलेला: കുതിര്‍ന്ന
मागचा: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
मागला: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
मागील: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
मागे_पडलेला: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
मागे_राहिलेला: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
माघार_न_घेणारा: പിന്മാ‍റാത്ത പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
माजी: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
माझे: എന്റെ
माणूसघाणा: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
मातबर: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मातब्बर: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मादक: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
माननीय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
मानवनिर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानवीय: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानसिक: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मान्य: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
मान्यता_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
मान्यताप्राप्त: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
मान्यात_प्राप्त_झालेला: സ്വീക്രിതമായ
मापनीय: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
मापशीर: ഫിറ്റ്
मापाचा: ഫിറ്റ്
मामुली: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
मामे: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
मायाळू: സ്നേഹമുള്ള.
मारक: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
मारण्यास_अयोग्य: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
मारवाडी: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
मारा_करणारा: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
मारू_नये_असा: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
मालदीवी: മാലദ്വീപിയന്‍
मावळलेला: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
मावस: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मासल: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
मासाळ: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
मासाळा: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
माहित: അറിവുള്ള
माहितीचा: പരിചയമുള്ള.
मितभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
मितव्ययी: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
मिताहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मित्र_नसलेला: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मित्रहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मियादी: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
मिळमिळीत: സ്വാദില്ലാത്ത.
मिळलेला: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मिळवलेला: നേടിയത്
मिशाळ: മീശയുള്ള.
मिश्र: മിശ്രിതം.
मिश्रित: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. മിശ്രിതം.
मुंबईकर: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
मुंबईचा: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुका: മൂകന്‍ വിടരാത്ത.
मुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
मुखर: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
मुखस्तंभ: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
मुख्य: പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
मुदत_उलटलेला: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
मुदती: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
मुदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
मुबलक: വളരേയധികം.
मुर्छित: ബോധമില്ലാത്ത.
मुलायम: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मूढ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूर्ख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूळ_स्वरूपातील: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
मृत: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मृत्यूरहित: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
मृदुल: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मृदू: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
मेंदवी: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेंदूचा: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेंदूविषयक: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेंदूविषयीचा: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेंदूशी_संबंधित: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेंदूसंबंधीचा: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मेघरहित: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेघहीन: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेलेला: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मेहनती: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
मैंद: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
मैत्रीपूर्ण: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
मैदानी: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
मोकळा: സ്വ്തന്ത്റനായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
मोजका: കുറച്ചു.
मोठा: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ നീണ്ട നീളമുള്ള വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള. വലിയ മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
मोठे_केलेला: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
मोठ्या_मनाचा: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
मोड_आलेला: മുളച്ച.
मोडलेला: കഷണമായത്.
मोप: വളരേയധികം.
मोफत: പണമില്ലാതെ.
मोलाचा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
मोसमी: കാലാനുസ്രിതമായ
मोहक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मोहित: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मौजेचा: രസകരമായ
मौल्यवान: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
म्यानमारी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ
म्यान्मारी: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
म्लान: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
म्हातारा: വയസ്സായ.
यथार्थ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
यथोचित: ഉചിതമായ.
यशस्वी: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. സഫലമായ വിജയകരമായ.
यहूदी: യഹൂദ ജൂത.
यांत्रिक: യന്ത്ര_ചാലിതം.
युक्रेनियन: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
युनानी: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
यूरेशियाई: യുരേശിയയുടെ.
येडा: വീതി
योग्य: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
योजलेला: യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
रंक: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
रंगलेपित: നിറം_കൊടുത്ത.
रंगलेला: നിറമുള്ള.
रंगवलेला: നിറമുള്ള. നിറം_കൊടുത്ത.
रंगविलेपित: നിറം_കൊടുത്ത.
रंगविलेला: നിറം_കൊടുത്ത.
रंगविषयक: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगांचा: നിറമുള്ള.
रंगाचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगाबाबतचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगारंग: പല_നിറത്തിലുള്ള.
रंगाविषयीचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगाशी_संबंधित: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगासंबंधीचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
रंगीत: നിറമുള്ള.
रंजक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
रंडीबाज: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
रक्तविषयक: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्तविहिन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रक्तहीन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रक्ताचा: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्ताविषयीचा: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्ताशी_संबंधित: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्तासंबंधीचा: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्ती: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
रक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षणकर्ता: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
रखरखीत: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
रगड: വളരേയധികം.
रग्गड: വളരേയധികം.
रचलेला: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
रचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
रटाळ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
रत: മുഴുകിയ.
रद्द: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
रमणीय: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रममाण: മുഴുകിയ.
रम्य: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रसदार: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसपूर्ण: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसभरित: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसरशीत: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसहीन: രസഹീനമായത്.
रसाळ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसिक: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
रहस्यमय: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
राखलेला: കരുതല്. ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള. ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
राखीव: കരുതല്.
रागावलेला: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
रागिष्ट: ക്രോധമുള്ള.
रागीट: ക്രോധമുള്ള.
राजकीय: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजबिंडा: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
राजेशाही: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
राज्यस्तरीय: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
रानटी: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
रानातील: വന്യ കാടന്‍
राष्ट्रद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
राष्ट्रीय: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
राहण्यासाठीचा: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
रिकामटेकडा: പണിയെടുക്കാത്ത.
रिकामा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
रिक्त: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रिता: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रुंद: വീതിയുള്ള
रुकार_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
रुग्णाईत: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रुचकर: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
रुष्ट: ദു
रूआंडन: റുവാണ്ടിയന്
रूआंडाचा: റുവാണ്ടിയന്
रूक्ष: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
रूपवान: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
रूमानियन: രുമാനിയയുടെ.
रूमानियाई: രുമാനിയയുടെ.
रेखीव: ആകാരവടിവുള്ള.
रोगग्रस्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगट: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगमुक्त: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
रोड: മെലിഞ്ഞ അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
रोडावलेला: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
रोधलेला: അടഞ്ഞുപ്പോയ
लंगडा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लंपट: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
लकी: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
लक्षणीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
लक्ष्यगामी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लक्ष्यवेधी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लग्न_न_झालेली: അവിവാഹിത.
लघु_अंशाविषयक: ചെറിയ.
लघु_अंशाविषयीचा: ചെറിയ.
लघु_अंशाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लघु_अंशासंबंधीचा: ചെറിയ.
लघु_भागविषयक: ചെറിയ.
लघु_भागाविषयीचा: ചെറിയ.
लघु_भागाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लघु_भागासंबंधीचा: ചെറിയ.
लघुभागविषयक: ചെറിയ.
लघुभागाविषयीचा: ചെറിയ.
लघुभागाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लघुभागासंबंधीचा: ചെറിയ.
लघ्वांशविषयक: ചെറിയ.
लघ्वांशाविषयीचा: ചെറിയ.
लघ्वांशाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लघ्वांशासंबंधीचा: ചെറിയ.
लज्जतदार: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
लज्जाशील: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जास्पद: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाहीन: നാണ്മില്ലാത്ത.
लट्टू: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
लठ्ठ: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
लफंगा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
लबाड: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കപടമായ. ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
लवका: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लवकीरा: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लवचीक: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लवलवीत: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लहरयुक्त: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
लहरी: ശാന്തമല്ലാത്ത.
लहान: വയസ്സില്ലാത്ത. കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. ചെറിയ. ചെറിയ.
लहान-सहान: അല്ലറ_ചില്ലറ
लहान_अंशाविषयक: ചെറിയ.
लहान_अंशाविषयीचा: ചെറിയ.
लहान_अंशाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लहान_अंशासंबंधीचा: ചെറിയ.
लहान_भागविषयक: ചെറിയ.
लहान_भागाविषयीचा: ചെറിയ.
लहान_भागाशी_संबंधित: ചെറിയ.
लहान_भागासंबंधीचा: ചെറിയ.
लहान_मुलांचा: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
लांब: നീണ്ട നീളമുള്ള
लांबचा: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
लाओ: ലാവൊയുടെ ലവോ.
लाचखाऊ: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
लाचखोर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
लाचार: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
लाचुंगा: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
लाजट: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजरा: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजराबुजरा: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजवट: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजाळू: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाटयुक्त: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
लाटलेला: സ്വായത്തമാക്കിയ.
लापट: മുറുക്കമില്ലാത്ത.
लाभकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभदायक: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
लायक: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
लाल: ചുവന്ന്.
लालचावलेला: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लालची: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लालचेल: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लिखित: എഴുതിയ..
लिहिलेला: എഴുതിയ..
लुकडा: മെലിഞ്ഞ
लुच्चा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
लुटण्याजोगा: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
लुटलेला: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
लुटारू: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
लुप्त: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
लुब्ध: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
लॅटव्हियन: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लेखी: എഴുതിയ..
लेट: ലാത്വിയായിലെ
लैंगिक: ലൈങ്ഗിക
लोकरी: കമ്പിളി.
लोकविलक्षण: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
लोकोत्तर: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
लोकोपकारी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
लोखंडी: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
लोपलेला: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
लोभी: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लोलुप: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
लौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
वंचित: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
वंदिलेला: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
वंशपरंपरागत: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
वक्तशीर: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
वजनदार: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
वजनी: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
वज्रहृदयी: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
वत्सल: സ്നേഹമുള്ള.
वन्य: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
वयस्कर: വയസ്സായ.
वयात_सर्वात_लहान: അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
वयोवृद्ध: വയസ്സായ.
वरकरणी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
वरचा: ഉയര്ന്ന്.
वरपांगी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
वरिष्ठ: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
वरील: മുകളിലുള്ള.
वर्ज्य: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वर्णन_करण्याजोगा: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णन_करण्यायोग्य: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णन_करण्यालायक: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णनीय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णविषयक: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णाचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णाबाबतचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णावा_असा: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्णाविषयीचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णाशी_संबंधित: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्णासंबंधीचा: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
वर्तमान: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ആധുനികം.
वर्तमानकालविषयक: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालाचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालाबाबतचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालाविषयीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालासंबंधीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालीन: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकाळविषयक: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकाळाचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकाळाबाबतचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकाळाविषयीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकाळासंबंधीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तुळ: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वर्तुळाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वर्तुळाकृती: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वर्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्षाचा: വാര്‍ഷികം.
वश: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
वश_असलेला: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
वश_न_होणारे: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
वसलेला: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
वस्त्र_घातलेला: വസ്ത്രധാരി
वस्त्रहीन: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
वस्त्रालंकार_धारण_करणारा: വേഷമിട്ട.
वांछित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वांड: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
वाईट: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത മോശമായ ചീത്തയായ. അളിഞ്ഞ. നീചമായ ഹീനമായ.
वाईटतर: മോശമായ
वाकडा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वाकडातिकडा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वाकबगार: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
वाखाणण्याजोगे: പ്രശംസനീയം
वाचक: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
वाचण्याजोगा: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
वाचण्याजोगा_नसलेला: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
वाचनीय: വായനായോഗ്യമായ വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
वाचाळ: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
वाट_चुकलेला: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
वाढणारा: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वाढलेला: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
वाढवलेला: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
वात्रट: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
वापरलेला: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
वापरात_नसलेला: ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
वाळकुडा: മെലിഞ്ഞ
वाळलेला: മെലിഞ്ഞ അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
वाळवंटीय: മ്രുഭൂമിയ.
वाळीत_टाकलेला: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
वाशेरा: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
वाशेळा: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
वासकट: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
वासट: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
वासनाहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
वास्तव: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
वास्तवातला: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वास्तवातील: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वास्तविक: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वाहक: പ്രവാഹകന്‍.
वाहता: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
वाहिनी: വാഹിനി.
वाह्यात: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ അശ്ലീലം.
विकट: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
विकत_घेतलेला: വാങ്ങിയ.
विकलांग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
विकसनशील: മുന്നേറുന്ന.
विकसित: വികസിതമായ. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
विकाऊ: വില്പ്പനചരക്ക്.
विकारग्रस्त: മോശമായ ചീത്തയായ.
विकासपर: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
विकृत: മോശമായ ചീത്തയായ.
विखरलेला: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
विखारी: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
विखुरलेला: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
विख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
विचलित: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
विचार_न_करण्याजोगा: വിചാരിക്കാത്തത്.
विचारणीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विचारपूर्ण: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
विचारशून्य: അവിവേകി. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
विचार्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विजन: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
विजेचा: വൈദ്യുതിയുടെ.
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विजेसंबंधीचा: വൈദ്യുതിയുടെ.
विज्ञात: അറിവുള്ള
विज्ञानसंगत: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
वित्तीय: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
विदारक: കീറുന്ന തകരുന്ന.
विदित: അറിവുള്ള
विदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
विदेह: അശരീരി. ദേഹമില്ലാത്ത.
विद्ध: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
विद्यालयीन: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्युताचा: വൈദ്യുതിയുടെ.
विद्वत्तापूर्ण: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
विद्वान: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विनयशील: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
विनयी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
विनाकारण: അകാരണമായ
विनामूल्य: പണമില്ലാതെ.
विनाशुल्क: പണമില്ലാതെ.
विनोदी: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
विपरीत: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
विपुल: വളരേയധികം.
विभक्त: വേര്തിരിക്കുക.
विभागित: വേര്തിരിക്കുക.
विभागीय: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
विभिन्न: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
विभूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
विमनस्क: അസ്വസ്ഥമായ.
विमुक्त: സ്വ്തന്ത്റനായ
विरक्त: ആസക്തനല്ലാത്ത. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
विरल: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
विरळ: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
विरागी: ആസക്തനല്ലാത്ത. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरुद्ध: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
विरोधक: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विरोधिलेला: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
विरोधी: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विलक्षण: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
विलासलोलुप: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विलासासक्त: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विलासासीन: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विलासी: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विलोभनीय: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
विवक्षित: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
विवश: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
विवस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
विवादास्पद: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
विवाहित: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
विविध: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
विवेकवंत: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विवेकशून्य: അവിവേകി.
विवेकी: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विशारद: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
विशाल_ह्रदयाचा: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
विशालकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
विशिष्ट: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
विशुद्ध: കൂടി_ചേരാത്ത. ശുദ്ധമാക്കിയ.
विशेष: വിശേഷവും അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
विश्वविजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
विश्वव्यापी: ലോകം_മുഴുവനും
विश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वास_करणारा: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वास_ठेवणारा: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वासघातकी: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
विश्वासपात्र: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वासार्ह: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वासू: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विषण्ण: അസ്വസ്ഥമായ.
विषम: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
विषयक: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
विषयलंपट: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विषयलोलुप: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विषयासक्त: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विषयासीन: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विषयी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
विषादरहित: ശോകരഹിതന്.
विषारी: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
विसंगत: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
विसावा: ഇരുപതാം
विस्कळीत: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
विस्तारित: വിസ്തരിച്ച
विस्तीर्ण: വീതിയുള്ള
विस्तृत: വീതിയുള്ള
विस्फोटक: സ്പോടകാത്മകമായ
विस्मयचकित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
विस्मयजनक: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
विस्मित: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
विहित: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
वीतराग: ആസക്തനല്ലാത്ത.
वीर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
वृद्ध: വയസ്സായ. വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
वृद्धिकारक: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
वेगळा: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
वेगळा_होणारा: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
वेगवान: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
वेगवेगळा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
वेचक: വേര്പ്പെടുത്തുക.
वेडा: വീതി
वेडावाकडा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वेतनी: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
वेष्टलेला: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
वेष्टित: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
वैकल्पिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രപരമായ.
वैभवी: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
वैयक्तिक: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
वैराण: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
व्यक्त_केलेला: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
व्यक्तिगत: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
व्यग्र: തിരക്കുള്ള
व्यतिरिक्त: കൂടാതെ അല്ലാതെ
व्यथित: ദു
व्यभिचारी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
व्यर्थ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അകാരണമായ
व्यवच्छेदक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
व्यवस्था_लावलेला: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
व्यवस्थित_बसणारा: ഫിറ്റ്
व्यवहरज्ञानशून्य: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यवहारकुशल: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहारदक्ष: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहारनिपुण: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहारशून्य: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यवहारी: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहार्य: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
व्याधिग्रस्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
व्यापलेला: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
व्यापलेले: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
व्यावहारिक: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
व्यासंगी: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
व्हिएतनामी: വിയത്നാമിന്റെ.
शंकारहित: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
शंकित: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
शंख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
शंखाचा: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
शंभरावा: നൂറാമത്തെ.
शक्तिमान: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिवंत: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिवान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्तिशाली: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शक्य: സംഭവ്യമായ. ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
शत्रू_असलेला: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
शत्रूभावयुक्त: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
शब्दातीत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
शरणागत: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
शरणापन्न: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
शस्त्रक्रियेचा: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
शस्त्रधारी: ശസ്ത്ര_ധാരി.
शहरी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शहरीकरण_केलेला: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
शहाणा: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
शहाण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
शांत: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. സൌമ്യനായ. ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
शामक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शालीन: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शालेय: വിദ്യാലയത്തിലെ
शाश्वत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
शास्त्रीय: ശാസ്ത്രപരമായ.
शिंगेवाला: കൊമ്പുള്ള.
शिकारी: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
शिक्षित: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
शिडशिडीत: മെലിഞ്ഞ
शिणलेला: ക്ഷീണിച്ച.
शिपलेला: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
शिरलेला: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
शिळा: പഴകിയ
शिळेपाका: പഴകിയ
शिवलेला: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
शिवाय: കൂടാതെ അല്ലാതെ
शिष्ट: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शिस्तबद्ध: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
शीत: തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
शीतल: തണുത്ത.
शुद्ध: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു.
शुभ्र: വെളുത്തത്.
शुष्क: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
शूर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
शृंगवान: കൊമ്പുള്ള.
शेलका: വേര്പ്പെടുത്തുക.
शेळपट: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
शेवटचा: അവസാനം.
शोकग्रस्त: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം. ശോകരഹിതന്.
शोकरहित: ശോകരഹിതന്.
शोकहीन: ശോകരഹിതന്.
शोकाकुल: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकाक्रांत: ശോകരഹിതന്.
शोधणारा: അന്വേഷണ
शोधित: ഗവേഷണപരമായ
शोभायमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
श्रमविकल: ക്ഷീണിച്ച.
श्रमी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
श्रवणीय: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्राव्य: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
श्रीमंत: ധനികനായ പണക്കാരനായ
श्रीलंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकाविषयक: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकी: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള
श्रीलंकीय: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकेचा: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकेविषयीचा: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकेशी_संबंधित: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीलंकेसंबंधीचा: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रेयस्कर: നന്മ_നല്കുന്ന
श्रेष्ठ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
श्लील: സഭ്യമായത്.
श्वेत: വെളുത്തത്.
षटकोणी: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
संकटग्रस्त: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
संकलित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संकुचित: ചുരുങ്ങുക.
संकोची: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
संक्रमित: പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
संगणकीकरण_झालेला: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
संगणकीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
संग्रहित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
संघर्षरत: സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
संघीय: സംഘത്തിന്റെ
संचालित: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
संतप्त: ദ്വേഷ്യമുള്ള. അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
संतापलेला: ദ്വേഷ്യമുള്ള. അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
संतापी: ക്രോധമുള്ള.
संतुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
संथ: മന്ദം സാവധാനം
संथगती: മന്ദം സാവധാനം
संपन्न: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ. പരിപൂര്ണ്ണന്.
संपादित: പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട. നേടിയത്
संपूर्ण: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
संबंधित: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
संबंधी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
संबद्ध: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
संबोधक: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
संभवनीय: സംഭവ്യമായ.
संभावित: സംഭവ്യമായ. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
संभाव्य: സംഭവ്യമായ.
संभोगी: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
संमत: പാസ്സാകുക.
संमत_न_झालेला: സമ്മതമില്ലാത്ത.
संमति_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
संमती_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
संमिश्रित: മിശ്രിതം.
संयमी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
संरक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
संलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
संवेदनशील: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
संशयित: സംശയം.
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം
संस्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
सकाम: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
सक्रिय: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
सक्षम: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सखोल: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
सख्खा: കൂടെ_പിറന്ന.
सगळा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सघन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
सचिंत: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
सचेतन: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
सचोटीचा: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
सच्चा: ശരിആയത്.
सच्छिद्र: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सछिद्र: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सजग: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सजलेला: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
सजवलेला: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
सजातीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
सजीव: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
सज्ज: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള തയ്യാറാക്കിയ ഒരുക്കിയ സജ്ജമാക്കിയ പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.
सज्जड: വളരേയധികം.
सज्जन: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सडका: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
सडसडीत: മെലിഞ്ഞ
सडा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
सडाधस: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
सडाफटिंग: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
सडेधोस: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
सतत_अभ्यास_करण्याजोगा: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
सतरंग: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
सतरा: പതിനേഴ്.
सतरावा: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
सतर्क: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सतेज: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
सत्तर: എഴുപത്.
सत्तरावा: എഴുപതാം
सत्तारूढ: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्तावनावा: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सत्तावन्नावा: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सत्त्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्त्याण्णवावा: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सत्पात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
सत्प्रवृत्त: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सत्य: സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सत्यवक्ता: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यवचनी: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यवादी: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्याग्रही: സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
सत्याहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सदय: ദയ_നിറഞ്ഞ.
सदवर्तनी: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
सदाहरित: നിത്യഹരിതം.
सदुसष्ट: അറുപത്തി_ഏഴ്
सदुसष्टावा: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
सदृश: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
सदृश्य: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
सद्गुणी: സദ്ഗുണമുള്ള
सद्यःकालीन: ആധുനികം.
सद्यकालविषयक: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकालाचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकालाबाबतचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकालाविषयीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकालासंबंधीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकालीन: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकाळविषयक: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकाळाचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकाळाबाबतचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकाळाविषयीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्यकाळासंबंधीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सद्वर्तनी: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सधन: ധനികനായ പണക്കാരനായ
सध्याचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सध्याबाबतचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सध्याविषयीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सध्यासंबंधीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सनसनाटीखोर: സ്തോഭജനകമായ
सन्माननीय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
सन्मानित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
सपक: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
सपर्ण: ഇലയുള്ള.
सपाट: നിരപ്പായ മിനുസമായ. സമതലമായ നിരപ്പായ
सपुष्प: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
सप्त: ഏഴ്‌ 7
सप्तम: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
सफल: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. സഫലമായ വിജയകരമായ.
सफळ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सफेत: വെളുത്തത്.
सफेद: വെളുത്തത്.
सबंध: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सबंधीत: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सभ्य: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
सम: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
समंजस: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
समकक्ष: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समग्र: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
समतल: സമതലമായ നിരപ്പായ
समन्वयित: ചേര്ച്ചയുള്ള
समयानुसार: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समयोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समरूप: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
समर्थ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
समर्पक: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
समस्त: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
समागत: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समाधानी: സന്തോഷമുള്ള_.
समाधान्य: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समान: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
समाप्त: അവസാനിക്കുക.
समाविष्ट: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समाहित: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समुद्रबाबतचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्रविषयक: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्राचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्राविषयीचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्राशी_संबंधित: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्रासंबंधीचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्री: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
समुद्रीय: സമുദ്രത്തിന്റെ.
समृद्ध: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
समृद्धीप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
समोर_असलेला: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समोर_आलेला: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समोर_उपस्थित_झालेला: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समोर_उभा_राहिलेला: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समोर_येऊन_पोहोचलेला: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समोरचा: ആദ്യത്തെ.
समोरील: ആദ്യത്തെ.
सयुक्तिक: അവിരുദ്ധമായ.
सरकारजमा: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
सरपटणारा: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सरल: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सरळ: നേരേ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सरस: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
सरीसृप: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सर्व: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सर्वगुणसंपन्न: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
सर्वभक्षी: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
सर्वभोजी: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
सर्वराष्ट्रीय: സാര്വഭൌമികമായ.
सर्वश्रुत: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वात_लहान: ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
सर्वान्नभक्षक: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
सर्वोच्च: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
सलहर: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
सलाट: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
सलील: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सवा: ഒന്നേകാല്‍
सव्वा: ഒന്നേകാല്‍
सशत्रू: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
सशस्त्र: ശസ്ത്ര_ധാരി.
सशुल्क: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
सस्तन: മുലകുടിക്കുന്ന.
सहकारी: സഹകരിക്കുന്ന യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.
सहज: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सहनशील: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सहप्रवासी: സഹയാത്രിക
सहापट: ആറുമടങ്ങ്
सहामाही: അരകൊല്ലത്തെ.
सहावा: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
सहासष्टावा: അറുപത്തി_ആറാം
सहिष्णू: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सही_न_केलेला: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
सहृदय: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
सहृदयी: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
सांगण्याजोगा: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
सांगण्यायोग्य: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
सांगण्यालायक: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
सांगावा_असा: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
सांपत्तीक: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
सांसारिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
साकार: ആകാരമുള്ള
साक्षर: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
सागरविषयक: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागराचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागराबाबतचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागराविषयीचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागराशी_संबंधित: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागरासंबंधीचा: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागरी: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
सागरीय: സമുദ്രത്തിന്റെ.
साजेसा: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
साठ: അറുപത്.
साठवलेला: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
साठवलेले: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सात: ഏഴ്‌ 7
सातवा: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
साधा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സാധാരണമായ
साधाभोळा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
साधारण: സാധാരണ.
साधे: അലംഗരിക്കാത്ത.
साध्य: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള. ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
सानंद: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
सानुकूल: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
साप्ताहिक: ആഴ്ചയിലുള്ള.
साफ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
साभिलाष: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
सामंजस्यपूर्ण: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
सामयिक: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
सामर्थ्यवंत: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामर्थ्यवान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामाजिक: സാമൂഹികമായ.
सामान्य: സാധാരണ.
सामुद्रिक: സമുദ്രത്തിന്റെ.
साम्यवादविषयक: സമത്വവാദിയായ.
साम्यवादाविषयीचा: സമത്വവാദിയായ.
साम्यवादाशी_संबंधित: സമത്വവാദിയായ.
साम्यवादासंबंधीचा: സമത്വവാദിയായ.
साम्यवादी: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
सारखा: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
सारा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सार्वजनिक: സാമൂഹികമായ.
सालस: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
साळसूद: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
सावध: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सावधान: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
साशंक: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
साहजिक: സ്വാഭാവികമായ.
साहसपूर्ण: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
साहसिक: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
साहसी: പേടിയില്ലാത്ത. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
सिंधी: സിന്ധി സിന്ധി സിന്ദ്ധ്
सिंहली: സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
सिद्धताकारक: തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
सिद्धतास्वरूप: തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
सिद्धनीय: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള.
सीमांकित: അതിരുള്ള.
सीमित: അതിരുള്ള.
सुंदर: ആകാരവടിവുള്ള. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुंदर_वर्णाचा: നല്ല_നിറമുള്ള.
सुंदरवर्णी: നല്ല_നിറമുള്ള.
सुकर: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सुखकर: സന്തോഷമേറിയ.
सुखकारक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
सुखद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
सुखप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
सुखलोलुप: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
सुखावह: സന്തോഷമേറിയ.
सुखासक्त: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
सुखासीन: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
सुखी: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुगंधिक: വാസനയുള്ള
सुगंधित: വാസനയുള്ള
सुगंधी: സുഗന്ധമുള്ള.
सुगम: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुघड: ആകാരവടിവുള്ള.
सुटलेला: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
सुडौल: ആകാരവടിവുള്ള.
सुढाळ: ആകാരവടിവുള്ള.
सुदूर: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
सुदेव: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुदैवी: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुधारेला: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
सुनसान: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
सुनसान_नसलेला: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
सुनिवारणीय: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
सुनिवार्य: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
सुपीक: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
सुप्त: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुबक: ആകാരവടിവുള്ള.
सुबोध: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुमधुर: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सुरक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
सुरम्य: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
सुरस: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
सुरू_केलेला: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
सुरेख: ആകാരവടിവുള്ള. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
सुरेल: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सुलट: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
सुलभ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സുലഭമായിട്ട.
सुवर्णी: നല്ല_നിറമുള്ള.
सुवाच्य: വായനായോഗ്യമായ
सुवासिक: സുഗന്ധമുള്ള.
सुवासित: വാസനയുള്ള
सुविख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुविद्य: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
सुव्यवस्थित: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुशील: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सुशोभित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
सुसंगत: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
सुस्त: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
सुस्पष्ट: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
सुस्वभावी: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
सूक्ष्म: സൂക്ഷ്മമായ. കഠിനമായ.
सूचित: പറഞ്ഞ
सूड_न_घेणारा: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
सूर्याचा: സൂര്യന്റെ.
सेवनीय: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेवा_सोडून_पळालेला: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച.
सेवानिवृत्त: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
सेवित: സേവിക്കപ്പെട്ട.
सेवेपासून_पळालेला: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച.
सेवेपासून_विमुख_झालेला: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച.
सैल: അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ.
सोईस्कर: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सोडून: കൂടാതെ അല്ലാതെ
सोनेरी: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
सोपा: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सोयीस्कर: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सोल्हास: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
सोळावा: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
सोशिक: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सोसेनासे: അസഹ്യമായ.
सौम्य: സൌമ്യനായ.
स्तरयुक्त: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
स्तिमित: മന്ദം സാവധാനം വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
स्तुतिपाठक: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
स्तुत्य: പ്രശംസനീയം
स्थलांतरित: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
स्थानच्युत: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
स्थानभ्रष्ट: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
स्थानिक: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
स्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
स्थायी: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
स्थावर: സ്ഥാവരങള്.
स्थित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
स्थिर: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
स्थिरचित्त: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
स्थूल: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
स्नेहशील: സ്നേഹമുള്ള.
स्नेहाळ: സ്നേഹമുള്ള.
स्नेहाळू: സ്നേഹമുള്ള.
स्पष्ट: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
स्पष्टवक्ता: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
स्पष्टवादी: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
स्पृहणीय: പ്രശംസനീയം
स्पॅनिश: സ്പയ്നിഷ്.
स्पेनी: സ്പാനിഷ്
स्फूर्तिदायक: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
स्फोटक: സ്പോടകാത്മകമായ
स्लाव्ह: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ.
स्लाव्हिक: സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
स्लोव्हाक: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ.
स्वकीय: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
स्वच्छ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
स्वतंत्र: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वतःकरता: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
स्वतःसाठी: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
स्वदेशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
स्वपक्षीय: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
स्वयंचलित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
स्वरचित: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
स्वरयुक्त: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
स्वरित: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
स्वसंपादित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वस्त: വിലക്കുറവു കുറയുക. വിലകുറഞ്ഞ
स्वांतःसुखाय: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
स्वादिष्ट: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
स्वाधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
स्वाभाविक: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
स्वाभिमानशून्य: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
स्वायत्त: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
स्वार्थहीन: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
स्वार्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वावलंबिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वावलंबी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
स्वावलंबी_स्त्री: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वास्थ्यकर: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
स्वास्थ्यदायी: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
स्वास्थ्यनाशक: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
स्वास्थ्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
स्विकारण्याजोगा: സ്വീകാര്യമായ.
स्वीकार्य: സ്വീകാര്യമായ.
स्वीकालरेला: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
स्वीकृत: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
स्वीकृती_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
स्वीडिश: സ്വീടിഷ് സ്വീഡന്റെ.
स्वीय: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
हक्कदार: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
हजर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हजामत_केलेला: മൊട്ട.
हटवादी: ദുരാഗ്രഹി.
हट्टी: വാശിക്കാരനായ. ദുരാഗ്രഹി.
हडकलेला: എല്ലും_തോലാകുക.
हडकुळा: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
हडक्या: എല്ലും_തോലാകുക.
हडपलेला: സ്വായത്തമാക്കിയ.
हतबल: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
हतभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
हताश: നിരാശയുള്ള.
हत्यारबंद: ശസ്ത്ര_ധാരി.
हरण_करण्याजोगा: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
हरणीय: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
हरण्याजोगा: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
हरामखोर: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
हलकट: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
हलका: കനം_കുറഞ്ഞ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
हलगर्जी: കൂസലില്ലാത്ത.
हल्लीचा: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
हळू: മന്ദം സാവധാനം
हवाई: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
हसतमुख: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हसरा: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हस्तगत: കിട്ടിയ നേടിയ.
हाजिर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हाडकुळा: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
हाडाचा: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
हात_नसलेला: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हातखंडा: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
हानिकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हानिप्रद: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हारलेला: പരാജിതനായ.
हार्दिक: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
हास्यास्पद: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
हिंसक: ഹിംസകന്.
हिणकट: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
हिणकस: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
हितकर: നന്മ_നല്കുന്ന
हितकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
हिब्रवी: ഏകാക്ഷര.
हिब्रू: ഏകാക്ഷര.
हिब्रूविषयक: ഏകാക്ഷര.
हिब्रूविषयीचा: ഏകാക്ഷര.
हिब्रूशी_संबंधित: ഏകാക്ഷര.
हिब्रूसंबंधीचा: ഏകാക്ഷര.
हिम्मतवान: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
हिरवा: പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
हिरवागार: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
हिरावून_घेण्याजोगा: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
हिसकावलेला: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
हीन: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ.
हीनकुळी: താഴ്ന്ന.
हुडकलेला: ഗവേഷണപരമായ
हुबेहूब: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
हुशार: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
हुषार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
हृदयशून्य: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
हृदयस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
हेकट: ദുരാഗ്രഹി.
हेकेखोर: ദുരാഗ്രഹി.
हैदराबादी: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
होकार_मिळालेला: സ്വീക്രിതമായ
