अंतिमतः: അവസാനം.
अंती: അവസാനം.
अंदाजे: ഏകദേശം സുമാര്‍
अकस्मात: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अकारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
अखंड: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अखेर: അവസാനം.
अखेराला: അവസാനം.
अखेरीस: അവസാനം.
अगतिकपणे: നിര്ബന്ധിതമായും.
अगोदर: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचानकपणे: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचूक: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
अजून: ഇപ്പോള്_വരേ.
अता: അടുത്തത്.
अत्ता: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अद्याप: ഇപ്പോള്_വരേ.
अधिकार_नसताना: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अधिकारवाणीने: അധികാരപൂര്‍വം.
अधिकाराने: അധികാരപൂര്‍വം.
अधी: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
अधीनपणे: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
अनवरत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनवसर: അസമയം.
अनायासे: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अनिच्छेने: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
अनीर्ष्येने: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अन्यत्र: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अपराधानुसार: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
अपराधाप्रमाणे: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
अपाराधानुरूप: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
अभिमानपूर्वक: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अभिमानाने: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अमळशाने: താമസിച്ച് വൈകി
अमानुषपणे: ദയയില്ലാതെ.
अलीकडे: ഈയിടെയായി.
अल्पशः: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
अवकाशाने: താമസിച്ച് വൈകി
अवचित: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अविचाराने: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
अविरत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अवेळ: അസമയം.
अवेळी: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
अव्यवस्थितपणे: ക്രമമില്ലായ്മ.
अशा_प्रकारे: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
अश्रूसंह: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
अष्टौप्रहर: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
असभ्यपणे: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असे: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
अहर्निश: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
अहेतुक: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
अहोरात्र: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
आकस_न_ठेवता: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
आजकाल: ഈയിടെയായി.
आजपर्यंत: ഇപ്പോള്_വരേ.
आजपावेतो: ഇപ്പോള്_വരേ.
आजवर: ഇപ്പോള്_വരേ.
आज्ञा_देत: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आठपट: എട്ടിരട്ടി.
आठपटीने: എട്ടിരട്ടി.
आत: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
आता: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം അടുത്തത്. ഇനി.
आतापर्यंत: ഇപ്പോള്_വരേ.
आतापावेतो: ഇപ്പോള്_വരേ.
आताशी: ഈയിടെയായി.
आत्ता: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
आत्ताशी: ഈയിടെയായി.
आदरपूर्वक: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आदेश_देत: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आधी: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
आनंदाने: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
आपल्या_इच्छेने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
आपल्या_मनाने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
आपल्या_मर्जीने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
आपाप: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
आपोआप: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
आयता: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
आश्चर्याने: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
आसमंत: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
आसमंतात्: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
आस्ते: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
इकडे: ഇവിടെ ഇങ്ങു ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इतरत्र: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
इथे: ഇവിടെ ഇങ്ങു ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
ईर्षा_न_ठेवता: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ईर्ष्येने: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
उंच: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
उगा: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
उगाच: അകാരണവശാല്. വ്യര്ഥമായി.
उगामुगा: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
उगीच: വ്യര്ഥമായി.
उघडपणे: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
उत्तरोत्तर: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
उद्या: നാളെ.
उपरांत: ശേഷം പിന്നീടു
उशीरा: താമസിച്ച് വൈകി
उशीराने: താമസിച്ച് വൈകി
एकजुटीने: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकटा: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकटाच: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकत्रपणे: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
एकत्रितपणे: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकदम: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकदा: ചിലപ്പോള്.
एकसारखा: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
एकाएकी: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकोप्याने: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
कदाचित: സാധ്യത.
कधी: ഒരിക്കലും. ചിലപ്പോള്.
कधी_ना_कधी: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
कधी_लवकर_कधी_उशीरा: എപ്പോഴെങ്കിലും.
कधीकधी: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कधीच: ഒരിക്കലും.
कधीतरी: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും ചിലപ്പോള്.
कधीमधी: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कधीही: ഒരിക്കലും.
कर्मधर्मसंयोगाने: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
कसातरी: എങ്ങിനേയോ.
कसाबसा: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള. എങ്ങിനേയോ.
कसेही: എങ്ങിനെയായാലും.
कसेही_करून: എങ്ങിനെയായാലും.
का: എന്തുകൊണ്ട്
काय_म्हणून: എന്തുകൊണ്ട്
कायद्यानुसार: നിയമം
कायद्याने: നിയമം
काल: ഇന്നലെ.
कालांतराने: കാലാന്തരത്തില്.
काहीही_झाले_तरी: എങ്ങിനെയായാലും.
कुठपर्यंत: എപ്പോള്‍
कुठपावेतो: എപ്പോള്‍
कुठवर: എപ്പോള്‍
कुठे: എവിടെ
कुणीकडे: എവിടെ
कुवेळ: അസമയം.
कृपया: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
कृपा_करून: ദയവായി ക്ര്പയായി.
कृपाकरून: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
केव्हांतरी: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
कौशल्याने: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
क्रमशः: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
क्रमाने: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
क्रूरपणे: ദയയില്ലാതെ.
क्वचित: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
खचित: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
खडाखड: അടിക്കുക
खरं: സത്യമായത്.
खरं_खरं: സത്യമായത്.
खरच: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खरे: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍ സത്യമായത്.
खरे_खरे: സത്യമായത്.
खरेतर: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खात्रीने: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
खात्रीपूर्वक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
खाली: താഴ
खालीवर: തല_കീഴായി
खुबीने: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു. ആഡംബരത്തോടെ
खुलेआम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुल्लम_खुल्ला: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खूप: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
खूपच_चांगले: നല്ലവണ്ണം.
खोल: ആഴം.
गपचूप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
गर्वाने: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
गुपचूप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
घरबसल्या: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
चटकन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
चटकन्: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
चटपट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
चळचळ: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
चळचळा: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
चहुकडे: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चांगले: നല്ലവണ്ണം.
चांगल्या_तर्‍हेने: ആഡംബരത്തോടെ
चांगल्या_प्रकारे: നല്ലവണ്ണം.
चांगल्या_रीतीने: ആഡംബരത്തോടെ
चार_पटीने: നാലിരട്ടി.
चारपट: നാലിരട്ടി.
चारी_दिशांना: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चारी_बाजूंस: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चारीकडे: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चिंताग्रस्त_होऊन: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतित_होऊन: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चुपचाप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
चोहीकडे: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चोहोकोनी: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चौतर्फा: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चौपट: നാലിരട്ടി.
चौफेर: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
जर: എങ്കില്‍
जवळ: അടുത്ത് അരികത്ത്
जसजसा: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जसा_जसा: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जसेच्या_तसे: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
जागच्या_जागी: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
जात्या: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
जाहिरपणे: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
जिथे: എവിടെ_.
जेथे: എവിടെ_.
जेमतेम: എങ്ങിനേയോ.
जोडीने: കൂടെ ഒപ്പം
जोरदार: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
जोरात: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
झकत: നിര്ബന്ധിതമായും.
झटकन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झटकन्: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झटझट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झटदिशी: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झटपट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
झटाझटा: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
डावीकडे: ഇടത്.
डाव्या_बाजूला: ഇടത്.
तडकाफडकी: വേഗത ധൃതി
तडतड: പെട്ട്ന്ന് അടിക്കുക
तडातड: പെട്ട്ന്ന്
तडातडा: പെട്ട്ന്ന്
ताबडतोब: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
तिकडे: അവിടെ അവിടെ.
तिकाल: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
तिथे: അവിടെ അവിടെ.
तिन्हीत्रिकाळ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
तिन्हीसांजेला: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
तिप्पट: മൂന്നിരട്ടീ.
तीन_पट: മൂന്നിരട്ടീ.
तुलनेत: അപേക്ഷിച്ച്‌
तुलनेने: അപേക്ഷിച്ച്‌
तूर्त: ഈയിടെയായി.
तेथे: അവിടെ
तेरवा: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
त्या_दिशेला: അവിടെ.
त्या_दिशेस: അവിടെ.
त्या_बाजूला: അവിടെ.
त्या_बाजूस: അവിടെ.
त्रिकाळ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
त्वरेने: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
थरथर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थरथरा: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थांबून-थांबून: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
थांबूनथांबून: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
थेट: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
थोडी_थोडी: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
थोडे_थोडे: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
दर_पावला_गणिक: ഓരോരോ_ചുവട്.
दर_पावला_सरशी: ഓരോരോ_ചുവട്.
दररोज: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
दह_पटीने: പത്തിരട്ടി.
दहापट: പത്തിരട്ടി.
दहापटीने: പത്തിരട്ടി.
दिगंत: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
दिवसरात्र: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
दुप्पट: രണ്ടിരട്ടി.
दुसरीकडे: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
दुसर्‍यांदा: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
दूर: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
दूरवर: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
दृष्टीने: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
देखत: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
द्वेषाने: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
धडाधड: തുരുതുരെ.
न_मागता: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
नंतर: ശേഷം പിന്നീടു
नऊ_पटीने: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
नऊपट: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
नाइलाजाने: നിര്ബന്ധിതമായും.
नाखुशपणे: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाखुशीने: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाराजीने: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नाहक: വ്യര്ഥമായി.
निःशंक: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निःसंकोच: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
निःसंशय: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निःस्वार्थीपणे: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
निकट: അടുത്ത് അരികത്ത്
निटनेटकेपणे: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
नित्य: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निमुटपणे: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
निमूट: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
नियमानुरूप: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नियमानुसार: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नियमाप्रमाणे: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
निरंतर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
निरुद्देश: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निरुपायाने: നിര്ബന്ധിതമായും.
निर्घृणपणे: ദയയില്ലാതെ.
निर्दयतेने: ദയയില്ലാതെ.
निर्दयपणे: ദയയില്ലാതെ.
निर्हेतुक: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निश्चिंत_होऊन: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
निश्चितपणे: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निष्कारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
निष्काळजीपणाने: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
निष्ठुरपणे: ദയയില്ലാതെ.
नीट: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
नेहमी: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും മിക്കവാറും സാധാരണയായി
पटकन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
पटकन्: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
पटदिशी: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
पटपट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
पद्धतशीर: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
परत: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
परवा: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാള്‍.
पराधीनपणे: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
पहिल्यांदा: ആദ്യമായി.
पहिल्यावेळी: ആദ്യമായി.
पाचपट: അഞ്ചിരട്ടി.
पाचपटीने: അഞ്ചിരട്ടി.
पाठोपाठ: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
पावला_सरशी: ഓരോരോ_ചുവട്.
पुढे: മുന്നിലേക്കു. ഭാവിയില്. അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
पुढे-पुढे: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
पुनः: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
पुन्हा: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
पुष्कळ: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
पूर्वी: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पोटभर: വയറു_നിറയേ.
प्रकटपणे: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
प्रत्यक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
प्रथम: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
प्रथमतः: ആദ്യമായി.
प्रमाणे: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
प्रयत्नपूर्वक: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्नाने: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रायः: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
प्रायशः: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
फटफट: അടിക്കുക
फार: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
फार_उत्तम: ആരംഭം.
फिरून: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
फुकट: അകാരണവശാല്. വ്യര്‍ഥമായ
फुका: അകാരണവശാല്.
फोल: വ്യര്‍ഥമായ
बरोबर: നല്ലവണ്ണം. ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ. കൂടെ ഒപ്പം
बहुतकरून: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बहुतांशी: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बहुतेक: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
बहुधा: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बहुशः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
बह्वंशी: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
बाहेर: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बेकायदेशीररीत्या: ക്രമമില്ലായ്മ
बेदम: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
बेधडक: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेधडकपणे: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेधडकरीत्या: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
बेफिकीरीने: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
भरकन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
भरकन्: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
भरपूर: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
भरपेट: വയറു_നിറയേ.
भरभर: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
भराभर: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
भर्रकन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
भले: ആരംഭം.
भविष्य_काळात: ഭാവിയില്.
भविष्यात: ഭാവിയില്.
भूतकाळात: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
मग: ശേഷം പിന്നീടു
मघा: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
मते: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मत्सर_न_ठेवता: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मरणोत्तर: മരണാനന്തരം.
मागाहून: ശേഷം പിന്നീടു
मागून: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
मागे: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
मागोमाग: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
माघे: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
मुकाट्याने: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
मुख्यतः: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुख्यत्वे: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुत्सद्देगिरीने: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
मुदतीपूर्वी: ഉള്ളില്‍
मुष्किलीने: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
मृत्यूनंतर: മരണാനന്തരം.
मेल्यानंतर: മരണാനന്തരം.
मेल्यावर: മരണാനന്തരം.
यंदा: ഇപ്പോള്‍_.
यथातथा: എങ്ങിനേയോ.
यथानियम: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
यथास्थानी: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
या_जागी: ഇവിടെ ഇങ്ങു
युक्तिच्या_पोटी: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
युक्तिने: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
येथे: ഇവിടെ ഇങ്ങു ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
योगायोगाने: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
योग्य_ठिकाणी: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
योग्य_प्रकारे: ആഡംബരത്തോടെ
योग्य_स्थळी: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
राजीखुशीने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
रात्रंदिवस: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
रोज: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
लटलट: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
लटलटा: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
लवकर: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ കാലത്ത്_വേഗം.
लवकरात_लवकर: ശക്തിയോടെ.
लांब: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
वर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
वरखाली: തല_കീഴായി
वस्तुतः: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
वा: ആരംഭം.
वाया: വ്യര്‍ഥമായ
वावा: ആരംഭം.
वास्तविक: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
वाहवा: ആരംഭം.
विचारपूर्वक: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विनाकारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
विनासायास: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
विफल: വ്യര്‍ഥമായ
विलंबाने: താമസിച്ച് വൈകി
विशेषतः: പ്രത്യേകിച്ചും.
वेगाने: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
वेळीअवेळी: എപ്പോഴെങ്കിലും.
वेळेआधी: ഉള്ളില്‍
वेळेच्या_पूर्वी: ഉള്ളില്‍
वेळेच्याआत: ഉള്ളില്‍
वेळेनुसार: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
वेळेपूर्वी: ഉള്ളില്‍
व्यर्थ: വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
व्यवस्थितपणे: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
शांतपणे: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
शाबास: ആരംഭം.
शिवाय: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
शेवटाला: അവസാനം.
शेवटास: അവസാനം.
शेवटी: അവസാനം.
संकल्पपूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
संतत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
संध्याकाळी: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
सकारण: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
सगर्व: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सगळीकडे: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सचिंत: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
सचिंतपणे: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
सतत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
सतर्कतेने: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सदा: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सदैव: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सदोदित: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सध्या: ഈയിടെയായി.
सन्मुख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सप्रयोजन: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
सभ्यपणे: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
समक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
समीप: അടുത്ത് അരികത്ത്
समोर: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सरतेशेवटी: അവസാനം.
सरळ: നേരെ.
सर्वत्र: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सर्वप्रथम: ആദ്യമായി.
सर्वश्रेष्ठ: സര്‍വോപരി.
सर्वात_आधी: ആദ്യമായി.
सलग: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
सहज: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ. എളുപ്പത്തില്.
सहजतेने: എളുപ്പത്തില്.
सहजरीत्या: എളുപ്പത്തില്.
सहजासहजी: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
सहपटीने: ആറിരട്ടി_.
सहर्ष: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
सहसा: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
सहापट: ആറിരട്ടി_.
सहेतूक: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
सांजवेळी: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
सांजसमयी: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
सांप्रत: ഈയിടെയായി.
सांभाळून: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सातपट: ഏഴിരട്ടി.
सातपटीने: ഏഴിരട്ടി.
सादर: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
साधारणतः: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
सानंद: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
साभार: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
साभिमान: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सामान्यपणे: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
सामूहिकरीत्या: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सामोरा: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सायासाने: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
सारखा: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
सावधगिरीने: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सावधानतेने: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
साश्रू: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
सुमारे: ഏകദേശം സുമാര്‍
सुरळीत: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
सुरवातीला: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सुरूवातीला: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सुलभतेने: എളുപ്പത്തില്.
सुव्यवस्थित: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
सोडून: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
सोबत: കൂടെ ഒപ്പം
सोल्हास: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
स्पष्टपणे: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्पष्टरीत्या: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्फूर्तीने: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
स्वखुशीने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वतंत्रपणे: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वतः: തന്നത്താന്.
स्वताःच्या_मनाने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वभावतः: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
स्वेच्छेने: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
हकनाक: വ്യര്ഥമായി.
हप्त्याने: തവണയനുസരിച്ച്.
हलगर्जीपणाने: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
हल्ली: ഈയിടെയായി.
हळूहळू: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
हाताखाली: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
हितार्थ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
हुबेहूब: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
हुषारीने: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
हेतूपूर्वक: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
हेवा_न_ठेवता: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ह्या_वेळी: ഇപ്പോള്‍_.
ह्या_वेळेस: ഇപ്പോള്‍_.
