अँटिग्वा-बाराबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
अँडोरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
अंक: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. മടിയില്‍. ചെന്നി. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
अंकगणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकुर: മുളങ്കണ്ണ്. മുള.
अंकुरण: മുള_പൊട്ടല്‍..
अंकुश: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
अंग: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. വശം.
अंगकाठी: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
अंगठा: തള്ള_വിരല്‍
अंगठी: മോതിരം
अंगत्राण: കവചം.
अंगना: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अंगयष्टी: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
अंगयुद्ध: മല്ലയുദ്ധം
अंगविक्षेप: അങചേഷ്ട്ട.
अंगाई: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
अंगार: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
अंगीकार: കൈപപറ്റുക.
अंगुर: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
अंगुली: വിരല്‍
अंगुलीनिर्देश: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
अंगुष्ठ: തള്ള_വിരല്‍
अंगूर: മുന്തിരി.
अंगोठा: തള്ള_വിരല്‍
अंगोला: അങ്കോല
अंघोळ: സ്നാനം കുളി.
अंजली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अंजीर: അത്തി_മരം അത്തി
अंड: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अंडे: മുട്ട
अंत: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अंतःकरण: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
अंतःकाळ: മരണം.
अंतकाल: മരണം.
अंतरंग: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
अंतरात्मा: അന്തരാത്മാവ്.
अंतराय: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अंतराळ: അന്തരീക്ഷം.
अंतरिक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अंतर्भाव: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
अंतर्मन: അന്തരാത്മാവ്.
अंतर्याम: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
अंतिम_स्थान: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
अंत्ययात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
अंत्यसंस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंथरूण: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
अंदमान_निकोबार: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
अंदाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अंदाधुंदी: അരാജകത്വം.
अंधकार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंधविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंधश्रद्धा: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंधानुकरण: അന്ധാനുകരണം.
अंधार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
अंपायर: അമ്പയര്.
अंबर: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം തുണി.
अंबाडा: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
अंबारी: ആനയംബാരി
अंबुज: താമര പങ്കജം അംബുജം
अंबुद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अंबोज: താമര പങ്കജം അംബുജം
अंमल: ശാസന.
अंशुमान: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अकरा: പതിനൊന്ന്.
अकल्याण: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अकशेरु: അമീബ അമീബാണു.
अकस: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
अकाल_मृत्यू: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अकृत्रिमता: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
अक्कल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अक्कलवान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक्कलवान_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
अक्का: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
अक्रोड: അകരോട്ട്
अक्ष: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
अक्षमता: അക്ഷമന്
अक्षर: അക്ഷരങള്‍.
अक्षरमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षांश: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अखंडितता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अखेर: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
अगाजा: കോലാഹലം.
अग्निशामक_खाते: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
अग्निशामकखाते: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
अग्निशिखा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अग्नी: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अग्यारी: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
अग्र: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
अग्रणी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്.
अग्रभाग: അട്റ്റം.
अचंचलता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अचंबा: ആശ്ചര്യം.
अचलता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
अचूकता: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
अचूकपणा: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
अचेतनसृष्टी: അചേതന_ലോകം.
अज: ആട്.
अजगर: പെരുമ്പാമ്പു
अजमास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अजमेर: അജമേറ്.
अजाणतेपणा: അജ്ഞത.
अजिजी: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अजीर्ण: ദഹനക്കേടു
अज्ञान: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
अझरबैजानवासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अझरबैजानी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अटक: തടവിലാക്കല്.
अटकळ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अटकाव: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
अटवी: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अटोळी: ചക്കക്കുരു
अट्टहास: അട്ടഹാസം.
अट्टाहास: അട്ടഹാസം.
अठरा: പതിനെട്ട്.
अठळी: ചക്കക്കുരു
अडकित्ता: അടയ്ക്കാകത്തി
अडचण: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
अडत: ദല്ലാളിവട്ടം.
अडत्या: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
अडथळा: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിഘ്നം.
अडवणूक: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
अडविणे: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
अडाखा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अडाणी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अडीअडचण: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
अढी: വിദ്വേഷം
अणू: ആറ്റം പരമാണു.
अतार: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अतारी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अतिक्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अतिथिगृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथी: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अतिशयोक्ती: അതിസയോക്തി.
अतिसार: അതിസാരം
अतृप्ती: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अत्तर: അത്ത്ര്.
अत्तारी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अत्याचार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अत्याचारी: അക്രമിയായ.
अत्युक्ती: അതിസയോക്തി.
अथेन्स: ഏതന്‍സ്
अदब: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
अदमास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अदलाबदल: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
अदावत: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
अदृष्ट: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
अद्भुत_कार्य: അത്ഭുതം.
अद्भुतता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अधःपतन: പതനം.
अधःपात: പതനം.
अधर: താഴെ_ചുണ്ട്.
अधर्म: ദോഷം.
अधर्माचरण: ദോഷം.
अधिकता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिकपणा: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिकार: ആധിപത്യം. ശാസന. ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
अधिकारशून्यता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकारी: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अधिकार्‍याचे_काम: ഓഫീസറുറ്റെ.
अधिवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
अधिवासी: താമസിക്കുന്നവന്
अधिवेशन: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
अधिष्ठान: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधीनता: അധീനതയിലുള്ള.
अधीरता: ദു വ്യാകുലത.
अधोगती: പതനം. വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
अधोगमन: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
अधोलंब: അളവ്കോല്
अध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്. അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अध्यक्षता: അദ്ധ്യക്ഷത
अध्यक्षत्व: അദ്ധ്യക്ഷത
अध्ययन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यवसाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
अध्यादेश: അടിയന്തര_നിയമം.
अध्यापक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
अध्यापन: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापिका: അധ്യാപിക.
अध्याय: അധ്യായം പാഠം
अननस: കൈതച്ചക്ക
अनभिज्ञता: അജ്ഞത.
अनल: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अनळ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अनसूया: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
अनागोंदी: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनाचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनात्म: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
अनाथ: നിസ്സഹായന്
अनादर: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अनादित्व: ആദിയില്ലാത്ത
अनामत: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अनामिका: മോതിര_വിരല്‍
अनार: മാതളനാരങ്ങ
अनावरण: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनावृष्टी: ഉണങ്ങിയ.
अनासक्ती: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
अनिच्छा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनिल: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
अनिश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
अनिष्ट: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अनुकरण: അനുഗമിക്കുന്ന. അനുകരണം.
अनुकूलता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अनुकूलन: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
अनुगमन: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुजा: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अनुताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
अनुपलब्धता: ലഭിക്കായ്മ.
अनुपलब्धी: ലഭിക്കായ്ക.
अनुपस्थिती: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
अनुबंध: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
अनुभव: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
अनुभूती: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुमती: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अनुमान: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अनुमोदन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
अनुयायी: അനുകര്ത്താവ് പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुरक्ती: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अनुराग: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
अनुवाद: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
अनुवादक: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुशासन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
अनुशीलन: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
अनुसरण: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनृत: അസത്യം കള്ളം.
अनैपुण्य: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनोळखी: അപരിചിതന്‍.
अन्न: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
अन्नदाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्नदुर्भिक्ष्यकाळ: ക്ഷാമ_കാലം.
अन्नपदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
अन्नाचा_कण: ധാന്യം.
अन्नाचा_दाणा: ധാന്യം.
अन्नान्नदशा: പട്ടിണി_മരണം.
अपंगत्व: അംഗവൈകല്യം.
अपकर्ष: പതനം. വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
अपकार: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अपकारी: ഉപദ്രവി
अपकृत्य: ദു
अपक्षय: കുറയല്.
अपघात: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
अपचन: ദഹനക്കേടു
अपत्य: സന്താനം.
अपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
अपभाषण: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
अपमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अपमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अपयश: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
अपर_व्होल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
अपराण्ह: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
अपराध: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
अपराधी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपरान्ह: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
अपरिग्रह: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
अपरिचित: അപരിചിതന്‍.
अपवाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
अपविद्ध: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
अपव्यय: ദുര്വ്യയം.
अपशब्द: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
अपसमज: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
अपसिद्धांत: അപസിദ്ധാന്തം.
अपस्मार: പക്ഷവാതം
अपात्रता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
अपानद्वार: ഗുദം.
अपानवायू: അധോവായു.
अपील: അപ്പീല്‍
अपूर्वाई: ആശ്ചര്യം.
अपृष्ठवंशीय_प्राणी: അമീബ അമീബാണു.
अपेक्षा: പ്രതീക്ഷ.
अप्रतिकार: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
अप्रमाद: ശരിആയത്.
अप्रामाणिकपणा: നെറികേട്.
अप्राविण्य: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अफगाणी: അഫ്ഘാനി.
अफरातफर: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
अफवा: അപവാദം.
अफीण: ഓപിയം കറുപ്പ് കറുപ്പ്.
अफीम: ഓപിയം കറുപ്പ് കറുപ്പ്.
अफू: ഓപിയം കറുപ്പ് കറുപ്പ്.
अबरचबर: പുലംബല്.
अबला: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अबू_धाबी: അബൂധാബി.
अबोला: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
अब्द: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अब्धी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अभयपत्र: പാസ്സ്.
अभाव: ലഭിക്കായ്മ.
अभिज्ञा: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभिनय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
अभिनेता: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം നടന്.
अभिप्राय: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
अभियुक्त: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
अभियोग: അന്യായം കേസ്‌
अभिरुची: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
अभिलाषा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिवंदन: സംബോധന.
अभिवादन: സംബോധന.
अभिव्यक्ती: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
अभ्यागत: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अभ्यास: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अभ्युदय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
अभ्र: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
अभ्रक: മധുരനാരങ്ങ
अभ्रा: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
अमंगल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमका: ഇന്ന ഇന്നതായ
अमकेतमके: ഇന്ന ഇന്നതായ
अमरत्व: അമരത്വം.
अमल: ശാസന.
अमली_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
अमा: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावस्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावास: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमावास्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमीबा: അമീബ അമീബാണു.
अमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ
अमुकअमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ
अमेरिकी_डॉलर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
अम्मान: ഒമാന്‍.
अम्ल: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
अयस्कान्त: കാന്തം
अयाल: സട കേസരം
अयाळ: സട കേസരം
अयोग्यता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
अय्याशी: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
अरण्य: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरत्र: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
अरबटचरबट: പുലംബല്.
अरबी_अल्_बहारीन: ബഹറിന്‍.
अरबी_लिपी: അറബി അറബി_ലിപി
अरबी_समुद्र: അറബിക്കടല്‍.
अरविंद: താമര പങ്കജം അംബുജം
अरवी: ചേമ്പ്‌
अराजक: അരാജകത്വം.
अराजकता: അരാജകത്വം.
अरिष्ट: സംകടം.
अरुणाचल_प्रदेश: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अर्क: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
अर्चन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्ज: നിവേദനം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
अर्जदार: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
अर्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
अर्जेंटिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्णव: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अर्थ: ആശയം അഭിപ്രായം. ധനസമ്പത്ത്
अर्थशास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्ध: പകുതി പാതി
अर्धवट: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अर्धविराम: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्धशिशी: കൊടിഞ്ഞി
अर्धा: പകുതി പാതി പകുതി_ഭാഗം
अर्धांगिनी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अर्हता: യോഗ്യത.
अलंकार: ആഭരണം.
अलक: മുടി തലനാര്‍
अलमारी: അലമാരി
अलर्क: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
अलुबुखार: ആലുബുഖാര ആലൂച.
अल्_मामलाका_अल्_उर्दुनीया_अल्_हशमिया: ജോറ്ദാന്‍.
अल्क: ക്ഷാരം.
अल्जिब्रा: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अल्जीरिया: അള്ജീരീയ.
अल्जीरियाई_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जीरियाई_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जेरियाई_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्जेरियाई_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्पोपाहार: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
अल्बेनियन: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बेनियन_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बेनियन_लिपी: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अल्बेनिया: അല്‍ബാനിയ
अल्ला: അല്ലാഹ്.
अल्लाह: അല്ലാഹ്.
अळंबी: കൂണ്‍
अळंबे: കൂണ്‍
अळखाविळखा: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अळमटळम: ഒഴികഴിവ്.
अळशी: ചണം
अळू: ചേമ്പ്‌
अळेपिळे: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
अवई: അപവാദം.
अवकाश: അന്തരീക്ഷം.
अवगुंठन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अवगुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
अवजार: ആയുധം.
अवज्ञा: അവഹേളന.
अवडंबर: ആടംബരത്വം.
अवतरण: ഉദ്ധരിച്ച.
अवतरणचिन्ह: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
अवधी: കാലാവധി. അവധി സമയം.
अवनती: പതനം.
अवनद्धवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
अवनी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
अवपतन: പതനം. വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
अवमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवयव: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം.
अवरक्त_किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
अवरोध: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अवरोधणे: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
अवर्षण: ഉണങ്ങിയ.
अवलंब: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अवले: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
अवस: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अवसर: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
अवसान: ധൈര്യം.
अवस्था: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
अवाई: അപവാദം.
अविचार: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अविद्या: അജ്ഞ്ത.
अविवाहिता: അവിവാഹിത.
अविवेक: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अविश्वास: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविश्वासू: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अवेली_मृत्यू: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
अव्यवस्था: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अव्हेर: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अशक्तपणा: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
अशांतता: തിടുക്കം.
अशांती: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
अशिष्टता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशुद्ध_सोने: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्ध_स्वर्ण: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुभ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशोक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
अश्मरी: മൂത്രകല്ല്.
अश्रुधूर: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
अश्रुनीर: കണ്ണുനീര്.
अश्रू: കണ്ണുനീര്.
अश्व: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
अश्वतर: കോവര്‍കഴുത
अश्वत्थ: ആല്‍ ആല്‍മരം
अश्वदळ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अश्वशाळा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
असंगती: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंतुष्टी: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असंबद्धता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंमती: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
असतेपण: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
असत्य: അസത്യം കള്ളം.
असमतोल: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
असमर्थता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അക്ഷമന്
असमाधान: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असमिया: ആസാമി.
असम्मती: വിസമ്മതം നിരസനം.
असर: സ്വാധീനം മഹത്വം.
असहमती: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
असहाय: നിസ്സഹായന്
असाधारणत्व: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असाधु: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
असामान्यत्व: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असूड: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
असूया: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
असोशी: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अस्त: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अस्तित्व: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
अस्तुरी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
अस्त्र: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
अस्थि: എല്ലു അസ്ഥി
अस्थिपंजर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थिरता: തിടുക്കം. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
अस्थी: എല്ലു അസ്ഥി
अस्निग्ध_खाद्यपदार्थ: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
अस्पष्ट_बोलणारी_व्यक्ती: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
अस्पृश्य: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अस्मान: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अस्वल: കരടി
अस्वस्थता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अस्वीकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अस्वीकृती: വിസമ്മതം നിരസനം.
अस्सल_सोने: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
अहं: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंकार: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
अहंकारी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहंभाव: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
अहंमन्य: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहमदाबाद: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
अहम्: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहिंसा: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
अहित: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
अही: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
अॅडॉलफ_हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
अॅमेझॉन: അമെസോണ്‍_നദി.
अॅलेक्झांडर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
अॅलोपथी: അലോപ്പതി.
अॅसिड: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
आंख: ചെന്നി.
आंग: അവയവം.
आंगठा: തള്ള_വിരല്‍
आंगठी: മോതിരം
आंघोळ: സ്നാനം കുളി.
आंच: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
आंत्र: കുടല്‍ കുടറ്‍
आंदोलक: പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
आंदोलन: സമര_ഘട്ടം.
आंध्र_प्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंबली: പുളി പുളി_മരം
आंबा: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आइसलँड: അയിസ്ലാണ്ട്.
आइस्क्रीम: ഐസ്ക്രീം.
आई: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
आईबाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आईबाबा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आईवडील: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आकडा: അക്കം സംഖ്യ കൊളുത്ത്. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
आकडी: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
आकस: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
आकस्मिक_मृत्यू: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
आकांक्षा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രതീക്ഷ.
आकार: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आकारणी: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
आकाश: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം അന്തരീക്ഷം.
आकाशी: ആകാശനീല
आकृतिबंध: മാത്രിക.
आक्रमक: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रमण: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आक्षेप: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
आख: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
आख्यान: കഥ കൃതി
आग: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आगकाडी: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
आगगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
आगतस्वागत: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
आगबोट: ബാഷ്പനൌക
आगमन: വരവ്.
आगार: സ്റ്റേഷന്.
आगिनगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
आगीचा_पेट: ജ്വാല.
आग्नेय: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्नेय_दिशा: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्नेयी: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्रह: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
आघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
आचरण: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आचळ: അകിട്‌ മുലത്തടം
आचारी: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
आचार्य_विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आच्छादन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आज: ഇന്നു
आजा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
आजार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
आजारी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
आजी: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ അമ്മുമ്മ.
आजोबा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
आजोळ: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
आज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आज्ञापालन: നിയമപാലനം
आज्ञाभंग: അവഹേളന.
आझरबैजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आटा: പിരി
आठपट: എട്ടുമടങ്ങ്
आठळी: ചക്കക്കുരു
आठव: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
आठवडा: ആഴ്ച്ച വാരം
आठवण: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
आड: കിണറു കൂപം
आडंबर: ആടംബരത്വം.
आडकाठी: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
आडनाव: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
आडपडदा: സംകോചം.
आडरा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
आडाखा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
आडोसा: ആശ്രയം.
आढळ: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
आढ्यता: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
आण: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
आणभाक: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
आणव_क्रमांक: ആറ്റസംഖ്യ.
आतडी: കുടല്‍ കുടറ്‍
आतडे: കുടല്‍ കുടറ്‍
आतबट्टा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
आतारी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
आतिथ्य: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आतुरता: ദു വ്യാകുലത.
आते: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आतेबहीण: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
आतेभाऊ: സഹോദരന്‍
आतोबा: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
आत्ते: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आत्मकथन: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
आत्मघात: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मचरित्र: ആത്മ_കഥ.
आत्मज्ञानी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मद्रष्टा: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मनिग्रह: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मनिवेदन: ആത്മ_കഥ.
आत्मबोध: ജ്ഞാനം.
आत्मवश: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मवृत्त: ആത്മ_കഥ.
आत्मसंयम: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मसंयमन: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्महत्या: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मीयता: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
आत्या: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आत्याबाई: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आदब: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
आदर: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आदरसत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आदरातिथ्य: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आदर्श: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ഉദാഹരണം. ആദര്ശം. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
आदित्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
आदेश: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
आधर: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
आधार: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം. തെളിവ്‌
आधिक्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം. ആധിക്യം.
आधिपत्य: ആധിപത്യം.
आधीनता: അധീനതയിലുള്ള.
आधुनिकता: ആധുനികത പുതിയത്.
आनंद: സുഖം വിശ്രമം. ആനന്ദം. സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
आनुवंशिकता: പരമ്പരാഗതമായ.
आपत्ति: വിഘ്നം.
आपदा: സംകടം.
आपुलकी: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
आप्त: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
आप्तेष्ट: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
आफत: സംകടം.
आब: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आबहवा: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
आबा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
आभा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
आभाळ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
आभास: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
आभूषण: ആഭരണം.
आमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
आमंत्रणपत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
आमली: പുളി പുളി_മരം
आमशूल: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
आमोद: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
आम्रवृक्ष: മാവ്
आम्ल: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
आम्लारी: ക്ഷാരം.
आयझक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आयरिश: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
आयरिश_भाषा: ഐറിഷ്
आयर्लंड: അയര്‍ലാന്റ്
आयर्लंडी_पंट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयर्लंडी_पाउंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयर्लंडी_पौंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयव्हरी_कोस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
आयात: ഇറക്കുമതി
आयाळ: സട കേസരം
आयास: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
आयुध: അസ്ത്രം.
आयुधे: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
आयुष्य: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
आयू: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आयोग: കമ്മീശന്.
आयोजक: സംഘാടകന്.
आयोजन: ക്രമീകരണം.
आरंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरडाओरडा: കോലാഹലം.
आरमार: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
आरशी: കണ്ണട
आरसा: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
आराखडा: മാത്രിക.
आराम: വിശ്രമം വിശ്രമം.
आरामखुर्ची: ചാരുകസേര
आरामगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आरामाची_वेळ: വിശ്രമവേള.
आरोग्य: ആരോഗ്യം
आरोप: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
आरोपी: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
आरोह: ആരോഹണം
आरोहक: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
आरोहण: ആരോഹണം
आरोही: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
आर्जव: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
आर्थिक_शोषण: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
आर्थिक_सल्लागार: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
आर्धा: പകുതി പാതി
आर्मेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आर्मेनियाई: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आर्मेनियाई_लिपी: അറ്മേനീയന്‍
आर्मेनियावासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आर्य: ആര്യന്മാര്.
आर्य_जात: ആര്യന്മാര്.
आर्य_समाज: ആര്യന്മാര്.
आलय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
आलिंगन: ആലിംഗനം.
आलुबुखार: ആലുബുഖാര ആലൂച.
आले: ഇഞ്ചി ഇഞ്ചി.
आलेख: മാത്രിക. ഗ്രാഫ്.
आलोक: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
आल्प्स: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्हाद: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
आळ: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
आळशी: ചണം
आळस: ആലസ്യം അലസത.
आळा: സമയ_പാലനം.
आळे: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आळेपिळे: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
आळोखेपिळोखे: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
आवई: അപവാദം.
आवक: വരവ്.
आवड: താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
आवरण: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. പുറംചട്ട.
आवर्त: ചുഴി
आवळा: നെല്ലിക്ക
आवश्यकता: അത്യാവശ്യം.
आवस: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
आवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
आवार: വളപ്പ്.
आवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസസ്ഥലം.
आविर्भाव: അങചേഷ്ട്ട.
आविष्कार: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
आवृत्ती: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
आवेग: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
आवेदक: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
आवेदनपत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
आवेश: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
आशंका: ആശങ്ക.
आशय: ആശയം അഭിപ്രായം.
आशा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आशिया: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
आशिया_खंड: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
आशियायी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
आशीर्वचन: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशीर्वाद: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशीष: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आश्चर्य: ആശ്ചര്യം.
आश्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आश्रय: ആശ്രയം.
आश्रयस्थान: ആശ്രയം. ശരണാലയം
आश्विन: ആശ്വിന
आषाढ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आस: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसक्ती: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. അത്യാഗ്രഹം. പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
आसन: പീഠം. സീറ്റ്.
आसम: ആസാം.
आसरा: ആശ്രയം. ആശ്രയം.
आसर्‍याचे_स्थान: ശരണാലയം
आसाम: ആസാം.
आसामी: ആസാമി. ആസാമി.
आसू: കണ്ണുനീര്.
आसूड: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
आस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
आस्तिक: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
आस्तिकतावाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
आस्तिक्यवाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
इंग्रज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंग्रजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
इंग्लंड: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍ ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंजन: എന്‍ജിന്‍
इंजना: കടല്‍_പരുന്ത്‌
इंजिन: എന്‍ജിന്‍
इंडोनेशिया: ഇന്ദോനേഷ്യ
इंडोनेशियाई: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशियाई_रुपया: രുപിയ.
इंडोनेशियावासी: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंदीवर: താമര പങ്കജം അംബുജം
इंदू: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
इंद्रचाप: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रधनु: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रधनुष्य: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रिय: ഇന്ദ്രിയം.
इंद्रियबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इंधन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
इंसाफ: നീതി ന്യായം
इक्वेटोरिअल_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
इच्छा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. പ്രതീക്ഷ.
इच्छातृप्ती: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छापूर्ती: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इजराईल: ഇസ്രേയല്‍.
इजिप्त: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
इजिप्तवासी: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्ती_पाउंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इजिप्ती_पौंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इज्जत: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इटली: ഇറ്റലി
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन_भाषा: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इटालियन_लोक: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इडापिडा: സംകടം.
इडापीडा: സംകടം.
इति: അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इतिश्री: അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इतिहास: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
इती: അവസാനം.
इथियोपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इनाम: സമ്മാനം ദാനം.
इन्कार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इभ्रत: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इमला: കെട്ടിടം
इमारत: കെട്ടിടം
इयत्ता: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
इराक: ഇറാക്ക്.
इराकी: ഇറാക്കി.
इराकी_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकी_दीनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराणी: ഇറാനി
इराणी_दिनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
इराणी_दीनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
इरादा: ഉദ്ദേശം.
इलाखा: ഭരണപ്രദേശം.
इलाज: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
इळा: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
इशारत: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इशारा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इसम: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
इसार: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
इसारा: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
इस्त्री: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्पितळ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
इस्राएल: ഇസ്രേയല്‍.
इस्लाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लाम_धर्म: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लामाबाद: ഇസ്ലാമബാദ്.
इहलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ईद: ഈദ്.
ईमानदार: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ईर्षा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्ष्या: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईश: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ईशान्य: ഈശാനു_കോണ്‍
ईशान्य_दिशा: ഈശാനു_കോണ്‍
ईश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ईश्वरवाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ईस्टर: ഈസ്റ്റര്‍.
उंचवटा: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
उंची: തള്ളല് ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उंट: ഒട്ടകം.
उंदरी: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
उंदीर: എലി മൂഷികന്‍ മൌസ്.
उंबरठा: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
उंबरा: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
उकाडा: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
उक्ती: പറച്ചില്‍. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
उखळ: ഉരല്‍
उगम: ഉല്പത്തി.
उगवत: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
उचकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
उच्च_कुल: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
उच्च_कुळ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
उच्च_न्यायालय: ഹൈ_കോടതി.
उच्च_वर्ग: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
उच्चपदस्थ: അച്ഛന്‍. ഉന്നതാധികാരി.
उच्चांक: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
उच्चाधिकारी: അച്ഛന്‍. ഉന്നതാധികാരി.
उच्चार: ഉച്ചാരണം.
उच्चारण: ഉച്ചാരണം.
उच्छेद: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
उजेड: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उझबेक: ഉസ്ബേക്.
उझबेक_भाषा: ഉസ്ബേക്.
उझबेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उझबेकिस्तानी_सोम: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उट्टे: പ്രതികാരം.
उठ_बैस: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
उठबशी: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
उडती_तबकडी: പറക്കും_തളിക.
उडी: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
उडीद: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उड्डाण: പറക്കല്. പറക്കല്.
उणे_करणे: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
उतरण: ചരിവ്.
उतरणे: അവരോഹണം.
उतार: ചരിവ്.
उतारा: ഉദ്ധരിച്ച.
उतावीळपणा: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
उत्कंठा: ദു വ്യാകുലത.
उत्कर्ष: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उत्तमता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तर: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം.
उत्तर_अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_दिशा: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उत्तर_प्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तर_भाग: വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം.
उत्तरदायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
उत्तरप्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्थान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
उत्पत्ती: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
उत्पल: താമര പങ്കജം അംബുജം
उत्पात: സംകടം.
उत्पादक: ഉത്പാദകന്‍.
उत्पादन: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക. ഉത്പന്നം.
उत्सव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उत्साह: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
उत्सुकता: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
उदक: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
उदधी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
उदमांजर: നീറ്‍നായ്‌
उदमी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
उदय: ഉല്ഭവം.
उदर: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം ഗര്ഭാശയം.
उदासी: ദു മ്ലാനമായ. വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उदासीनता: ദു മ്ലാനമായ.
उदासीनपणा: ദു മ്ലാനമായ.
उदाहरण: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
उदीम: വ്യവസായം.
उद्गार: പറച്ചില്‍.
उद्गारचिन्ह: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
उद्घाटन: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
उद्दिष्ट: ഉദ്ദേശം.
उद्देश: ഉദ്ദേശം.
उद्धरण: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उद्धार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उद्भव: ഉല്പത്തി. പ്രകടിപ്പിക്കല്.
उद्यम: ഉദ്യോഗം.
उद्यमशील: പരിശ്രമി.
उद्यमी: പരിശ്രമി.
उद्या: നാളെ
उद्यान: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
उद्योग: വ്യവസായം. ഉദ്യോഗം.
उद्योगशील: പരിശ്രമി.
उद्योगी: പരിശ്രമി.
उद्विग्नता: വിഷാദം പരിഭ്രമം. തിടുക്കം.
उद्वेग: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उधई: ചിതല്‍
उधळ: ദുര്വ്യയം.
उधळण: ദുര്വ്യയം.
उधळपट्टी: ദുര്വ്യയം.
उधळमाधळ: ദുര്വ്യയം.
उधाण: വേലിയേറ്റം
उन्नती: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उन्मत्तपणा: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
उन्माद: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
उन्ह: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
उन्हाळा: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
उपकरण: യന്ത്രം. ആയുധം.
उपकार: ഉപകാരം.
उपखंड: ഉപഭൂഖണ്ടം.
उपग्रह: ഉപഗൃഹം
उपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
उपदेश: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
उपनगर: ഉപനഗരം.
उपनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
उपनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
उपनेत्र: കണ്ണട
उपपत्ती: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
उपभोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം. ഉപയോഗം.
उपमाता: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
उपरती: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
उपराष्ट्रपती: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
उपरोधक: പരിഹാസം.
उपल: കല്ലു ശില
उपलब्धता: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
उपवन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
उपवास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपसभापती: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपसागर: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
उपस्थिती: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
उपहास: പരിഹാസം.
उपाधी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
उपाध्यक्ष: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपाय: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പരിഹാരം. ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
उपास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपासमार: പട്ടിണി_മരണം.
उपाहार: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
उपेक्षा: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
उपेक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
उपोद्घात: ആമുഖം പ്രസ്താവന
उबारा: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
उभारी: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उभे_पीक: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
उमज: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
उमेद: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
उमेदवार: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
उमेदीचा_काळ: യൌവനം യുവത്വം
उर: സ്തനം കുചം മുല
उरक: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
उरग: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
उरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
उरोज: സ്തനം കുചം മുല
उरोभाग: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
उर्वी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
उलगडा: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
उलघाल: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उलटापालट: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलटी: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उलथापालथ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलूक: മൂങ്ങ
उल्का: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
उल्लेख: ചര്‍ച്ച.
उशी: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
उशीर: അധിക_സമയം.
उषाःकाल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
उष्ट्रव्याघ्र: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
उष्णता: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
उष्णत्व: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
उष्मा: ചൂട് താപം
उष्माघात: ചൂട്_കുരു.
उसंत: വിശ്രമം
उसंतवेळ: വിശ്രമവേള.
उसने: കടം
उसासा: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
उसे: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
ऊ: പേന്‍
ऊतक: സംയുക്ത_കോശം
ऊती: സംയുക്ത_കോശം
ऊदमांजर: നീറ്‍നായ്‌
ऊन: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ऊर: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ऊर्जा: ഊര്ജ്ജം.
ऊलान_बाटोर: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
ऊस: കരിമ്പ്
ऋण: കടം
ऋतुपती: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ऋतुमान: ഋതു ക്ലിപതകാലം
ऋतुराज: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ऋतू: ഋതു ക്ലിപതകാലം
ऋतूस्राव: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ऋद्धी: സംര്ദ്ധി.
एक: ഒന്ന് ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
एक_चतुर्थांश: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
एकजूट: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकता: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकतानता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकतारा: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकतारी: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकद्वितीयांश: പകുതി_ഭാഗം
एकसष्ठ: അരുപത്തി_ഒന്ന്
एकाग्रता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकावन्न: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकाहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकी: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकुणअशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणऐंशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणैशी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकोणनव्वद: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
एकोणसाठ: അന്പത്തി_ഒന്പത്
एकोपा: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एक्का: തനിയെ_ഉള്ള.
एक्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एड्स: ഏഡ്സ്.
एरिट्रीया: എറിട്രിയ.
एलपीजी: പാചക_വാതകം.
एशरा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
ऐंद्रिय_बोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ऐंशी: എണ്പത്
ऐक्य: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ऐरण: അടകല്ല്
ऐश्वर्य: സംര്ദ്ധി.
ऑटो: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
ऑटोरिक्षा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
ऑडिटर: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
ऑफिसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
ऑस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
ऑस्ट्रियाई_भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
ऑस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलिया_खंड: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलियाई_डॉलर: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओंजळ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ओंझळ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ओकारी: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
ओघ: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം.
ओज: തിളക്കം.
ओझे: ഭാരം.
ओटा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ओटावा: ഒട്ടാവ.
ओठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओडिया_लिपी: ഒറിയ_ലിപി
ओडिसा: ഒറീസ്സ.
ओढा: അഭിരുചി.
ओनामा: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
ओमान: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ओमान_व_मस्कत: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ओमानी_रियाल: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ओरडा: കോലാഹലം.
ओरिया: ഒറീസ്സ
ओरिसा: ഒറീസ്സ.
ओरॅंगउटान: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ओलावा: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
ओळ: നിര കൂട്ട്ടം.
ओळख: തിരിച്ചറിയല്‍.
ओवा: അയമോദകം
ओष्ठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओसरी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ओसाड: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം ഊഷര_ഭൂമി
ओहट: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ओहटी: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ओहददार: കാര്യാധികാരി.
ओहदेदार: കാര്യാധികാരി.
ओहोट: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ओहोटी: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
औत: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
औत्सुक्य: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
औदासीन्य: ദു മ്ലാനമായ.
औपचारिकता: പ്രചരിപ്പിക്കല്
औषध: മരുന്നു ഔഷധം
औषधपाणी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
औषधी: മരുന്നു ഔഷധം
कंगण: വള കങ്കണം കാപ്പ്
कंजूष: പിശുക്കന്
कंठ: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
कंठभूषण: കണ്‍ഠാഭരണം.
कंठमणी: കുറുനാക്ക്.
कंड: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
कंडरा: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
कंडी: അപവാദം.
कंडू: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
कंत्राट: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
कंद: കിഴങ്ങ്.
कंदन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
कंदील: റാന്തല്‍
कंप: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कंबर: അരക്കെട്ടു
कंबोडिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कंस: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कक्ष: മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
कचकच: കലഹം പിണക്കം.
कचरा: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
कचाटा: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
कचेरी: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
कच्छ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कच्छप: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कज्जा: അന്യായം കേസ്‌
कटकट: കലഹം പിണക്കം.
कटाक्ष: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कटी: അരക്കെട്ടു
कटोरा: കിണ്ണം.
कट्टा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
कट्यार: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कठाळू: വിത്തു_കുതിര
कठोरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कठोरपणा: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
कड: വക്ക് വശം. വക്ക്.
कडकपणा: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कडकी:2: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
कडधान्य: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
कडा: വക്ക്.
कडुनिंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
कडुलिंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
कढई: ചീനചട്ടി
कण: ചെറിയ_അംശം. ധാന്യം. അംശം നുറുങ്ങ്.
कणा: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
कणी: അംശം നുറുങ്ങ്.
कताई: നൂല്‍ക്കല്‍.
कतार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कतारी_डिर्‍हॅम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कतारी_दिर्‍हॅम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कत्तलखाना: കശാപ്പുശാല.
कथन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. പറച്ചില്.
कथा: കഥ കൃതി
कथील: തകര
कनक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कनात: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
कनिनीका: കൃഷണമണി
कनिष्ठ_पत्नी: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
कनिष्ठ_भगिनी: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
कनिष्ठिका: ചെറു_വിരല്‍
कनेरी: കടല്‍_പരുന്ത്‌
कन्नड: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्नड_लिपी: കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्या: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ കന്നി_രാശി.
कन्याकुमारी: കന്യാകുമാരി.
कप: കോപപ കപ്പ്
कपट: ധൂര്ത്ത്.
कपटी: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
कपडा: തുണി.
कपडे: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
कपडेपट: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
कपाट: അലമാരി
कपात: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
कपाळ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
कपाशी: പഞ്ഞി.
कपास: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
कपी: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ കപ്പി
कपोत: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कप्पा: വലിപ്പ്
कप्पी: കപ്പി
कफ: കഫം
कबंध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कबडी: കബടി
कबड्डी: കബടി
कबर: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
कबाब: കബാബ്.
कबुतर: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कबूतरालय: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कमंद: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमंध: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कमजोरी: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
कमठा: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
कमतणूक: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
कमतरता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
कमनशीब: ദുര്ഭാഗ്യം.
कमर: അരക്കെട്ടു
कमल: താമര പങ്കജം അംബുജം
कमल_पुष्प: താമര പങ്കജം അംബുജം
कमलिनी: താമര പങ്കജം അംബുജം
कमळ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
कमान: കമാനം
कमाल: അത്ഭുതം.
कमिशन: കമ്മീശന്. ദല്ലാളിവട്ടം.
कमी: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
कमीपणा: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
कमोड: കമ്മോട്.
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദം.
कयास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
कर: കരം ടാക്സ്.
करंगळी: ചെറു_വിരല്‍
करडू: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
करणी: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
करमणूक: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
करवत: പിച്ചാത്തി
करसंपुट: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
कराची: കറാച്ചി.
करामत: അത്ഭുതം.
करार: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
करुणा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कर्क: കര്‍ക്കടകം_രാശി. ഞണ്ട്
कर्करेषा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्करोग: കാന്‍സര്‍
कर्कवृत्त: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्ज: കടം
कर्ण: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कर्तव्य: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
कर्ता: വംശം കുലം കുടുംബം.
कर्नाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्पूर: കര്‍പ്പുരം
कर्फ्यू: കര്‍ഫ്യു.
कर्ब: കാര്ബണ്.
कर्म: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कर्मचारी: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कर्मधर्मसंयोग: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
कर्मफल: കര്മ്മഫലം.
कल: അഭിരുചി.
कलंक: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
कलगी: പൂച്ചെണ്ട്.
कलत्र: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
कलम: ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് തൂലിക. പേന.
कलह: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
कला: വിദ്യ. യോഗ്യത.
कलाकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलाकृती: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कलाभीज्ञ: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलावंत: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलिंग_लिपी: ഒറിയ_ലിപി
कलिंगड: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
कलिका: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कलेक्टर: ജില്ലാധികാരി.
कलेवर: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
कल्पना: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
कल्पान्त: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
कल्याण: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
कल्ला: കോലാഹലം. ക്ര്‌താവ്. ബഹളം കോലാഹലം
कल्लोळ: കോലാഹലം.
कल्हार: താമര പങ്കജം അംബുജം
कळ: തരംഗം ആവേഗം തിരമാല. ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
कळक: മുള ഈറ്റ ഓട
कळसूत्री_बाहुली: മരപ്പാവ.
कळी: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कळीचा_चुना: ചുണ്ണാമ്പ്.
कव: ആലിംഗനം.
कवच: കവചം.
कवटाळ: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
कवठ: മുട്ട
कवडी_शिक्रा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
कवडीचुंबक: പിശുക്കന്
कवन: കാവ്യം കവിത
कवळ: ഉരുള
कवाईत: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
कवाड: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
कवायत: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
कविता: കാവ്യം കവിത
कवी: കവി.
कश्यप_समुद्र: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
कष्ट: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം കഷ്ടപ്പാട്.
कष्टकरी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कष्टाळू: പരിശ്രമി.
कस: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
कसब: വിദ്യ. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कसबा: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
कसाई: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कसाब: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कसूर: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
कसोटी: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
कस्तुरिका: കസ്‌തൂരി
कस्तुरी: കസ്‌തൂരി
कहाणी: കഥ കൃതി
काँक्रिट: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
काँगो: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
काँगो_प्रजासत्ताक: കോംഗോ കോംഗോ
कां_कू: ഒഴികഴിവ്.
कांगारू: കങ്കാരു.
कांचन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कांतर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
कांता: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
कांतार: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
कांदा: ഉള്ളി
कांब: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
कांबळ: കമ്പിളി
कांबळा: കമ്പിളി
कांबळी: കമ്പിളി
कांबळे: കമ്പിളി
काऊ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काक: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काकडी: കക്കരിക്ക കക്കിരി
काकण: വള കങ്കണം കാപ്പ്
काकण_घार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
काकाकुवा: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकी: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
काकुळत: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
काकुळती: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
काकू: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
काख: കക്ഷം.
काखोटी: കക്ഷം.
कागद: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
कागदपत्र: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागदी_चलन: നോട്.
कागाळी: പരാതി.
काच: ചില്ല്. ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
काज: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
काजळी: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
काजवा: മിന്നാമിനുങ്ങ്
काजू: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
काटा: തുലാസ് ത്രാസ് മുള്ള്. ആണി. മുള്ള്. മുള്ള്. കടി.
काटेरी_झुडूप: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
काठ: തീരം തടം വക്ക് വക്ക്.
काठमांडू: കാഠ്മണ്ഡു.
काठी: ലാത്തി
काडी: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌ പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
काडू: മണ്ണിര
काढणी: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
काढणे: പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
काढा: കഷായം
काणाडोळा: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
कात: കരിങ്ങാലി
कातडे: തുകല്‍ തോല്‍
कातर: കത്രിക
कातळ: കടല
कात्री: കത്രിക
कादंबरी: നോവല്‍
कादंबरीकार: ഉപന്യാസകന്.
कान: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कानगोष्ट: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानडी: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട
कानन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
कानफुशी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
कानशील: ചെന്നി.
कानस: അരം
कानाचा_पडदा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानातील_मळ: ചെവിക്കാട്ടം.
कापड: തുണി.
कापडेपट: അണിയറ
कापणी: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
कापरे: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कापूर: കര്‍പ്പുരം
कापूस: പഞ്ഞി. പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
काफला: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
काफिला: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
काफीचे_बी: കാപ്പി.
काम: വ്യവസായം. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
काम_तडीस_नेणे: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
काम_पार_पाडणे: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कामकाज: വ്യവസായം. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कामठा: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
कामधंदा: വ്യവസായം.
कामना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
कामरी: കമ്പിളി
कामसू: പരിശ്രമി.
कामाठी: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कामिनी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
कामीण: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कायदा: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം. അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
काया: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कारंजे: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
कारकून: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
कारखानदार: വ്യവസായി.
कारखाना: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
कारण: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
कारभारी: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
कारले: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
कारा: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारागार: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारागीर: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി മേസ്ത്രി.
कारागृह: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारावास: തടവ് കാരഹരവാസം
कारिगर: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कार्टून: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
कार्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कार्बन: കാര്ബണ്.
कार्बोदके: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
कार्बोहाइड्रेट: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
कार्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कार्यकर्ता: പ്രവര്ത്തകന്.
कार्यकारणसंबंध: താരതമ്യം
कार्यकोशल्य: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कार्यक्रमपत्रिका: വിവര_സൂചിക.
कार्यपद्धती: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कार्यवाह: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
कार्यसिद्धी: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्यालय: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്. ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
काल: ഇന്നല്‍ത്തെ സമയം.
कालमर्यादा: കാലാവധി. സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
कालवड: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
कालवा: കോലാഹലം. കനാല്‍ തോട്‌
कालावधी: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
काळ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം റ്‌തു കാലം സമയം. സമയം. യുഗം കാലം
काळजी: വിചാരം.
काळविट: മാന്‍ ഹരിണി
काळवीट: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
काळा: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്. കറുത്തവറ്.
काळा_झेंडा: കറുത്ത_കൊടി.
काळा_बाजार: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काळा_समुद्र: കറുത്തകടല്‍.
काळी_मिरी: കുരുമുളക്
काळीज: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
काळे_मिरे: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
काळेपणा: കറുപ്പ്.
काळोख: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
काळोखी: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
काळोखी_रात्र: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
कावळा: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कावीळ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कावेबाज: ധൂര്ത്തന്
काव्य: കാവ്യം കവിത
काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
काश्मीरी: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
काश्मीरी_भाषा: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
काष्ठ: തടി.
काष्ठ_पुत्तलिका: മരപ്പാവ.
काष्ठकूट: മരംകൊത്തി
कासव: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कासे: ഓടു വെങ്കലം
कास्तकार: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
काहीतरी: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
किंमत: മഹത്വം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
किटली: കെറ്റില്‍
किडा: പ്രാണി കീടം കൃമി വിര എര
किताब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
किनार: വക്ക് വക്ക്.
किनारा: തീരം തടം
किनारी: വക്ക്
किरगिझिस्तानी_सोम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
किरण: കിരണം രശ്മി മരീചിക
किरवे: ഞണ്ട്
किरीट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
किल्ला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
किल्ली: താക്കോല്‍ ചാവി
किवी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
किशिनेव्ह: കിശിനേവ്.
किशोर: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
किस्सा: വിവരണം.
कीटक: പ്രാണി കീടം
कीटकनाशक: കീട_നാശിനി.
कीर: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
कुंकू: സിന്ദൂരം
कुंचला: തൂലിക.
कुंज: വള്ളികുടില്‍.
कुंजर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
कुंजवन: വള്ളികുടില്‍.
कुंडा: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
कुंडी: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
कुंतल: മുടി തലനാര്‍
कुंपण: രേലിങ്ങ്.
कुंभ: കുംഭം_രാശി. കുടം
कुंभकार: കുശവന്‍
कुंभार: കുശവന്‍
कुंभारकी: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुकर्म: ദു
कुक्कुट: പൂവന്‍_കോഴി
कुक्कुटपालन_केंद्र: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
कुक्कुर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुचंबणा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कुचराई: ഒഴികഴിവ്.
कुजबुज: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
कुटिरोद्योग: കുടില്_വ്യവസായം.
कुटी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര കുടില്.
कुटुंब: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
कुटुंबप्रमुख: കുടുംബനാഥന്.
कुटुंबीय: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
कुडी: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कुतूहल: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
कुत्रा: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुत्री: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कुत्र्याची_छत्री: കൂണ്‍
कुत्र्याचे_छत्र: കൂണ്‍
कुत्र्याचे_मूत: കൂണ്‍
कुदळ: കൂന്താലി. മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
कुदी: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
कुपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
कुबडी: ഊന്നു_വടി
कुबेर: പ്ലൂട്ടോ.
कुमार: യുവരാജാവ്.
कुमारिका: കുമാരി.
कुमारी: അവിവാഹിത.
कुमुद: താമര പങ്കജം അംബുജം
कुमुदिनी: താമര പങ്കജം അംബുജം
कुरंगिणी: മാന്‍പേട
कुरंगी: മാന്‍പേട
कुरण: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
कुरबुर: കലഹം പിണക്കം.
कुरबूर: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
कुरमुरा: മലര്‌
कुरले: ഞണ്ട്
कुराण: ഖുറാന്.
कुरान: ഖുറാന്.
कुरूप_बाई: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुरूप_स्त्री: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुर्‍हाड: കോടാലി.
कुर्‍हाडी: കോടാലി.
कुल: കുലം കുടുംബം വംശം.
कुलुपाचे_तोंड: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
कुलू: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुलूप: ചാവി താഴ്
कुल्लू: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्ले: നിതംബം
कुवत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
कुवेत: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवेती_डिर्‍हॅम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवेती_दिनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवेती_दिर्‍हॅम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवेती_दीनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुशब्द: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
कुशल: കഷേമം.
कुष्ठरोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुसुम: പൂവ് പുഷ്പം. രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
कुसुमाकर: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
कुसू: കോട്ടമതില്.
कुस्ती: മല്ലയുദ്ധം
कुस्तीबाज: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कुस्वप्न: ദു
कूच: പുറപ്പെടുക.
कूट-संकेत: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कूटसंकेत: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कूड: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कूप: കിണറു കൂപം
कूर्म: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कूळ: കുലം കുടുംബം വംശം.
कूस: ഗര്ഭാശയം.
कृतघ्नता: നന്ദികേട്.
कृतज्ञता: നന്ദി.
कृती: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कृत्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कृत्रिम_उपग्रह: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
कृपण: പിശുക്കന്
कृपा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कृपाण: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कृपादृष्टी: ഈശ്വരന്റെ
कृमी: കൃമി വിര എര
कृषक: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
कृषिकर्म: ക്രിഷി_കാര്യങള്
कृषिखाते: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
कृषिविज्ञान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषिशास्त्र: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
कृषिशास्त्रज्ञ: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
कृषी_खाते: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
कृषीखाते: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
कृष्णमेघ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
कॅथलिक: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
कॅनडा: കാനഡ.
कॅनबेरा: കേന്‍ബറ.
कॅमरून: കാമറൂണ്.
कॅमेरा: ഛായഗ്രാഹി.
कॅमेरून: കാമറൂണ്.
कॅरट: കാരറ്റ്.
कॅरिबियन: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कॅरिबियन_समुद्र: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कॅस्पियन: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
कॅस्पियन_समुद्र: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
केंद्र: താവളം.
केंद्र_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
केंद्रक: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
केंद्रस्थान: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केक: കേകു്.
केकी: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
केतकी: കൈത
केन्द्र: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्द्रबिंदू: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केन्या: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केर: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
केरळ: കേരളം മലബാര്.
केरळीय: മലയാളി
केरसुणी: ചൂല്‍
केरोसीन_तेल: മണ്ണെണ്ണ
केली: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
केळ: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
केळे: പഴം വാഴപ്പഴം
केवडा: കൈത
केश: മുടി തലനാര്‍
केशकर्तनालय: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
केशर: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केस: മുടി തലനാര്‍
केसगुच्छ: മുടികൂട്ടം.
केसरी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
केसांचा_समुह: മുടികൂട്ടം.
कैकर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
कैद: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവിലാക്കല്. തടവ് കാരഹരവാസം
कैदखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कैदी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
कैरो: കാഹിര.
कॉकटेल: കോക്ടേല്‍.
कॉटार_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कॉफी: കാപ്പി കാപ്പി.
कॉलर: കോളര്‍.
कॉलरा: കോളറ വിഷൂചിക
कोंकणी: കൊങ്കിണി
कोंब: മുള.
कोंबडा: പൂവന്‍_കോഴി
कोंबडी: പിടക്കോഴി ചിക്കന്‍.
कोंबडे: പൂവന്‍_കോഴി
कोंभ: മുള.
कोकणी: കൊങ്കിണി
कोकरू: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
कोकिळा: കുയില് കോകിലം
कोकीन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोकेन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोची: കൊച്ചി കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
कोचीन: കൊച്ചി
कोट: കോട്ടമതില്.
कोटी: കോടി. കോടി 10000000
कोठार: ധാന്യ_പുര.
कोड: വെള്ള_പാണ്ട്.
कोढ: വെള്ള_പാണ്ട്.
कोण: കോണ് കോണം.
कोदंड: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
कोन: കോണ് കോണം. കോണ്‍ മൂല കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
कोनाडा: ചുമരള
कोप: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
कोपर: കൈമുട്ടു
कोपरखळी: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
कोपरा: കോണ്‍ മൂല
कोय: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
कोयंडा: കണ്ണി
कोयंबतुर: കോയംബത്തൂര്‍.
कोरड: ഉണക്ക്.
कोरडा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
कोरडा_खाद्यपदार्थ: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
कोरणी: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
कोरियन: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियन_भाषा: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरियन_लिपी: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियाई: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरूना: ക്രോണര്‍.
कोर्ट: കോടതി ന്യായാലയം
कोलंबस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
कोलंबिया: കൊളംബിയ.
कोलंबियाई: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबियायी: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबो: കൊളംബൊ.
कोलकाता: കല്കത്ത.
कोलाहल: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
कोल्हा: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
कोळसा: കല്‍ക്കരി
कोळी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി എട്ടുകാലി ചിലന്തി
कोश: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്.
कोशागार: ഖജനാവ്.
कोष: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
कोष्टी: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
कोहनूर: കൊഹിനൂര്‍.
कोहळा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
कोहिनूर: കൊഹിനൂര്‍.
कौपिन: ലങ്കോട്ടി
कौमुदी: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
कौल: ഓട്
कौलार: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
कौशल्य: വിദ്യ. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
क्यूबा: ക്യൂബ.
क्रम: നിയമപാലനം.
क्रय: വാങിക്കല്.
क्रांती: വിപ്ലവം.
क्रिकेटपटू: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिया: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
क्रियापद: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
क्रियाशीलता: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
क्रीड़ा: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
क्रीडा: കളി.
क्रीडाप्रशिक्षक: പരിശീലകന്
क्रुझेरो: റെയാല്‍.
क्रूरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
क्रूरपणा: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
क्रूस: കുരിശ്.
क्रेऑल: ക്രിയോള്.
क्रेयॉल: ക്രിയോള്.
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशिया: ക്രോഏശിയ.
क्रोएशियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रोएशियाई_भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोध: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
क्रोन: ക്രോനെ.
क्रौर्य: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
क्लेश: വേദന.
क्विड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
क्ष-किरण: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
क्ष_किरण: എക്സ്_റേ
क्षति: നഷ്ടം ഹാനി.
क्षती: നഷ്ടം ഹാനി.
क्षमता: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
क्षमा: ക്ഷ്മ.
क्षय: കുറയല്. നഷ്ടം നാശം കുറവ് ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षीर: പാല്‍ ക്ഷീരം
क्षुधा: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
क्षुधित: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
क्षेत्र: ഭരണപ്രദേശം. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
क्षेत्रफळ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
क्षेपक: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
क्षेम: കഷേമം.
क्षोभ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
खंजीर: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
खंड: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭൂനികുതി കരം. ഭൂഖണ്ഡം
खंत: ഖേദം.
खंदक: കിടങ്ങ്.
खंबीर: യീസ്റ്റ്.
खग: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
खगोलतज्ज्ञ: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलवैज्ञानिक: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलशास्त्रज्ञ: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खजिना: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്.
खजूर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
खटका: ആശങ്ക.
खटपट: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
खटला: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം അന്യായം കേസ്‌
खटारा: കാളവണ്ടി
खटिया: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खडक: കല്ലു ശില
खडसावणी: ശകാരം.
खडा: രത്നം രത്നക്കലല്‍ ചരല്‍
खडी: ചരല്. അണ്ണാന്‍
खडीसाखर: കല്‍ക്കണ്ടം
खडे: ചരല്.
खड्ग: വാള്. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
खड्डा: കുഴി.
खण: വലിപ്പ്
खत: വളം ഉരം
खद्योत: മിന്നാമിനുങ്ങ്
खप: ഉപയോഗം.
खबर: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खबुतर: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
खमीर: യീസ്റ്റ്.
खरडपट्टी: ശകാരം.
खरबूज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
खरबूजी: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക
खरा: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
खरे_सोने: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
खरेदी: വാങിക്കല്.
खरेदीदार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
खर्च: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खल: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खलनायक: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
खलनायिका: പ്രതിനായിക കുലട.
खलीपा: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
खलीफा: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
खळबळ: സമര_ഘട്ടം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
खळे: കളപ്പുര
खस्ता: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
खांदा: തോള്‍ ചുമല്‍
खांब: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खाई: കിടങ്ങ്.
खाक: കക്ഷം.
खाकोटी: കക്ഷം.
खाज: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खाजगी_दार: രഹസ്യകവാടം.
खाजगीकरण: സ്വന്തമാക്കല്
खाट: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खाटीक: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
खाटीकखाना: കശാപ്പുശാല.
खाण: ഖനി ആകരം നികരം
खाते: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
खातेपुस्तक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
खात्री: വിശ്വാസം.
खात्रीलायक: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
खाद्य: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_वस्तू: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यपदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यवस्तू: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खानदान: കുലം കുടുംബം വംശം.
खानसामा: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
खाना: വലിപ്പ്
खार: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം അണ്ണാന്‍ ക്ഷാരം.
खारीक: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खारोटी: അണ്ണാന്‍
खालचा_वर्ग: താഴ്ന്ന_കുലം.
खासगीकरण: സ്വന്തമാക്കല്
खासदार: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം. കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
खिडकी: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
खिन्नता: ഖേദം. ദു മ്ലാനമായ.
खिरा: കക്കരിക്ക കക്കിരി
खिल्ली: പരിഹാസം.
खिळा: ആണി കീലം കീലകം
खीर: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
खुंट: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു കുറ്റി.
खुंटा: കുറ്റി.
खुंटी: ചെറിയകുറ്റി
खुजा: കുള്ളന്.
खुदा: അല്ലാഹ്.
खुरांच्या_चिन्हांनी_बनलेली_पाऊलवाट: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
खुराचे_चिन्ह: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
खुर्ची: കസേര
खुलासा: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
खुळेपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
खुशखबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
खुशालचेंडूपणा: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
खुशाली: കഷേമം.
खूण: അടയാളം. അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
खून: കൊല.
खूनी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
खूर: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
खूळ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
खेकडा: ഞണ്ട്
खेचर: കോവര്‍കഴുത
खेद: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
खेप: ഊഴം അവസരം
खेळ: അവതരണ_സമയം. കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. എളുപ്പമായ_കാര്യം.
खेळणे: കളിപ്പാട്ടം.
खेळप्रशिक्षक: പരിശീലകന്
खेळाडू: കളിക്കാരന്.
खोंड: മൂരിക്കുട്ടി
खोकला: ചുമ.
खोगीर: ജീനി ഉപധാനം
खोट: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
खोटे: അസത്യം കള്ളം.
खोटेपणा: നെറികേട്.
खोड: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
खोडी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
खोपटी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര കുടില്.
खोबरे: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
खोली: മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
खोळ: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ख्मेर: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्मेर_प्रजासत्ताक: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
ख्मेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
ख्मेर_लिपी: ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्याती: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ख्रिश्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
ख्रिस्ती: ക്രിസ്ത്യാനി.
ख्रिस्ती_धर्म: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्तोफर_कोलंबस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
गँबिया: ഗാംബിയ.
गंगटोक: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गंगा: ഗംഗാനദി.
गंज: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
गंजीफ्रॉक: ബനിയന്‍
गंतव्य: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
गंध: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
गंधक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गंधी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
गगन: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
गगनचुंबी_इमारत: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गच्ची: മുകളിലത്തെ_മുറി
गज: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गजदंत: ആനക്കൊമ്പ്‌
गजदळ: ആനസേന ആനസൈന്യം.
गजबज: കോലാഹലം.
गजभार: ആനസേന ആനസൈന്യം.
गजल: ഗസല്.
गझल: ഗസല്.
गट: സമുദായം സമൂഹം. വിഭാഗം.
गटनायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
गटप्रमुख: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
गड: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
गडगडाट: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गडणी: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
गडबड: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गढ: താവളം.
गणगोत: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
गणती: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്. കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
गणन: എണ്ണല്.
गणना: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്. കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
गणराज्यदिन: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणिका: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
गणित: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणितज्ञ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गत: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
गतकाळ: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
गतिदर्शक_यंत्र: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गतियंत्र: എന്‍ജിന്‍
गतिशीलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गदा: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गदारोळ: കോലാഹലം.
गद्धा: കഴുത
गद्य: ഗദ്യം
गनिमी_कावा: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गप्पा: വെടിപറച്ചില്.
गप्पागोष्टी: വെടിപറച്ചില്.
गभस्ति: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
गमन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
गयावया: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
गरज: അത്യാവശ്യം.
गरजणारा_ढग: ഇടികുടുക്കം
गरमपणा: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
गरमी: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
गरळ: വിഷം.
गराडा: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
गरूड: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
गर्जना: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्दी: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
गर्भकोश: ഗര്ഭാശയം.
गर्भाशय: ഗര്ഭാശയം.
गर्मी: ചൂട്_കുരു.
गर्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गर्विष्ठ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गलका: കോലാഹലം.
गलगा: കോലാഹലം.
गलबला: കോലാഹലം.
गलवाताम: ടോന്‍സില്‍
गल्ली: വാര്ഡ്. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
गळ: ചൂണ്ട. ചൂണ്ട്.
गळदांडी: ചൂണ്ട്.
गळपट्टा: മഫ്‌ളറ്‍
गळपट्टी: കോളര്‍.
गळा: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
गवंडी: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
गवई: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गवत: പുല്ലു
गवळी: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गवाक्ष: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
गवाण: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गवैया: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गव्हाण: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गस्त: രോന്തു_ചുറ്റല്.
गहू: ഗോതമ്പ്
गांड: ഗുദം.
गांडवळ: മണ്ണിര
गांडूळ: മണ്ണിര
गांधीणमाशी: കടന്നല്‍
गांधीलमाशी: കടന്നല്‍
गांधीवादी: ഗാന്ധിവാദി.
गाई: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു ഉറക്കം നിദ്ര
गाज: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गाजर: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
गाठ: കടുങ്കെട്ട്.
गाडी: കാറ്. വലിവണ്ടി.
गाढव: കഴുത
गाणे: പാട്ട്. പാട്ട്.
गात्र: അവയവം.
गादी: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം മെത്ത.
गाबाँ: ഗാബ.
गाभा: സന്ദേശം.
गाय: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गायक: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गायन: പാട്ട്.
गायरान: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गायिका: ഗായിക പാട്ടുകാരി
गार: ആലിപ്പഴം
गारठा: തണുപ്പു കുളിര്‍
गारवा: തണുപ്പു കുളിര്‍
गार्‍हाणे: പരാതി.
गाल: കവിള്‍തതടം
गालिचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गाळण: അരിപ്പ
गाळणी: അരിപ്പ
गाळणे: അരിപ്പ
गाळी: തെറി.
गाव: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गावकरी: ഗ്രാമവാസി.
गाहाणदार: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
गिड्डा: കുള്ളന്.
गिधाड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी_बिसाऊ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिनीपिग: ഗിനിപന്നി.
गिरफदारी: തടവിലാക്കല്.
गिरिशिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
गिरी: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
गिर्यारोहक: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
गिर्‍हाईक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
गिलायू: ടോന്‍സില്‍
गिल्ला: കോലാഹലം.
गीत: പാട്ട്.
गीतकार: കവി. ഗാന_രചയിതാവ്.
गुंड: ഗുണ്ടകള്.
गुंडी: ബട്ടന്ണ്‍.
गुंफा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
गुचकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
गुजरात: ഗുജറാത്ത്.
गुजराती: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराती_भाषा: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराती_लिपी: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुड-फ्रायडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुड_फ्रायडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुडगुडी: ഹുക്ക
गुडघा: കാല്‍മുട്ട്
गुडदाणी: ചിക്കി.
गुडफ्रायडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुढगा: കാല്‍മുട്ട്
गुण: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
गुणगान: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
गुणधर्म: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
गुणवत्ता: യോഗ്യത.
गुणांक: ഗുണന_ഫലം.
गुणाकार: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. ഗുണന_ഫലം.
गुणोत्तर: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
गुदगुली: ഇക്കിളി.
गुदद्वार: ഗുദം.
गुदाम: ധാന്യ_പുര.
गुन्हा: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
गुन्हेगार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुप्त_दार: രഹസ്യകവാടം.
गुप्त_द्वार: രഹസ്യകവാടം.
गुप्तचर: ചാരന്.
गुप्तता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुप्तहेर: ചാരന്.
गुप्तांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
गुराखी: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
गुराख्या: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
गुरु: ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरुजी: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
गुरुद्वार: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
गुरुद्वारा: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
गुरुमुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुवार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरू: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
गुरूजी: പൂജാരി തന്ത്രി
गुरे: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
गुरे-ढोरे: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
गुर्मी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गुर्मुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुलकाडी: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
गुलमिशा: ക്ര്‌താവ്.
गुलाब: റോസാപ്പൂവ്‌ റോസ്.
गुलाबपाणी: പനിനീര്
गुलाबी: റോസ്‌
गुलाबी_रंग: റോസ്‌
गुलाम: അടിമ ദാസി.
गुलामगिरी: അടിമത്തം.
गुलामी: പിടിച്ചടക്കുക.
गुवाहाटी: ഗുവഹാഠി.
गुहा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
गुहिका: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
गृह: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
गृहमंत्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृहस्त: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहस्थ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहस्थाश्रमी: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहिणी: വീട്ടമ്മ.
गॅलरी: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
गॅस: പാചക_വാതകം.
गॅसोलीन: വാതകം.
गेंडा: കാണ്ടാമൃഗം
गेंद: മല്ലിക
गैरवर्तन: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
गैरवापर: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
गैरसमज: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
गैरसमजूत: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
गैरसोय: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
गैरहजेरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गो: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गोंगाट: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
गोंगाटा: കോലാഹലം.
गोंडा: മല്ലിക
गोंडाल: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
गोंद: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गोंधळ: അശാന്തി പരിഭ്രമം. തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गोखला: ചുമരള
गोगलगाय: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
गोचीड: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
गोजी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
गोट: താവളം പാളയം കൂടാരം
गोटा: കട്ട മണ്‍കട്ട.
गोटी: ഗോലി ഗോട്ടിക്കായ.
गोठा: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
गोडवा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
गोडी: താത്പര്യം.
गोत: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
गोदाम: ധാന്യ_പുര.
गोदावरी: ഗംഗാനദി.
गोदावरी_नदी: ഗംഗാനദി.
गोधूल: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूल_मुहूर्त: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूळ: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोधूळी: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोपनीयता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गोम: പഴുതാര
गोरा: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്. മൂരിക്കുട്ടി
गोर्‍हा: മൂരിക്കുട്ടി
गोल: വ്രിത്തം വട്ടം.
गोलक: പണപ്പെട്ടി.
गोलपणा: വട്ടം
गोलमाल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गोलरक्षक: ഗോലി.
गोलाई: വട്ടം
गोळा: ഗോളം. വെടിമരുന്ന്.
गोळी: വെടിയുണ്ട ഗുളിക
गोळीबार: ബോംബാക്രമണം.
गोषवारा: സാരാംശം.
गोष्ट: വസ്തു സാധനം. കഥ കൃതി
गौण_पत्नी: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
गौतम_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौप्यस्फोट: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
गौहाती: അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
ग्रंथ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ വേദപുസ്തകം
ग्रंथकपाट: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
ग्रंथालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रंथिज्वर: പ്ളേഗ്‌
ग्रंथी: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ग्रह: ഗ്രഹം
ग्रहण: കൈപപറ്റുക. ഗ്രഹണം
ग्रांथिक_सन्निपात: പ്ളേഗ്‌
ग्राम: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാം.
ग्रामस्थ: ഗ്രാമവാസി.
ग्रास: ഉരുള
ग्राहक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ग्रीक: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीक_भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
ग्रीक_लिपी: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीनलँडिक: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलँडिक_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलंड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रीस: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रॅम: ഗ്രാം.
ग्रेट_ब्रिटन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ग्लोब: ഗ്ളോബ്‌
ग्वाही: വിശ്വാസം.
घंटा: മണി.
घंटी: മണി. മണിനാദം മണിയൊച്ച
घट: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം കുടം
घटक: ഭാഗം അംശം ശകലം.
घटना: സംഭവം. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
घटित: സംഭവം.
घड: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घडण: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. നന്നാക്കല്‍.
घडणावळ: നന്നാക്കല്‍.
घडवणूक: നന്നാക്കല്‍.
घडा: കുടം
घडामोडी: സംഭവം.
घडी: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
घड्याळ: ഘടികാരം വാച്ച്‌
घण: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
घन: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
घनदाट_अरण्य: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
घनदाट_वन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
घनवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घनावळी: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
घमेंड: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
घर: ചതുരംഗം. കുലം കുടുംബം വംശം. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. മാളം.
घरटे: കിളിക്കൂട്.
घरधनीण: വീട്ടമ്മ.
घरबारी: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
घरवाला: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
घरवाली: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
घराणे: കുലം കുടുംബം വംശം.
घस: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
घाई: വേഗത.
घाऊक_व्यापारी: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
घागर: കുടം
घागरा: പാവാട
घाट: കടവു
घाटा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
घाटी: കുറുനാക്ക്.
घाण: അഴുക്ക്.
घाणा: ചക്ക്‌
घाणी: ചക്ക്‌
घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घाम: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
घार: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
घाला: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
घाव: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
घास: പുല്ലു ഉരുള
घासणी: അരം
घासलेट: മണ്ണെണ്ണ
घुंगरू: ചെണ്ട.
घुंगुर: ചെണ്ട.
घुटका: ഒരു_കവിള്‍.
घुबड: മൂങ്ങ
घुमट: താഴികക്കുടം
घुसळणे: കടയുക മഥിക്കുക
घूक: മൂങ്ങ
घूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
घृणा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
घेर: വേലി പ്രതിരോധനിര
घेरा: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
घेवडा: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
घोंगडी: കമ്പിളി
घोंगडे: കമ്പിളി
घोट: ഒരു_കവിള്‍.
घोटा: കണങ്കാല്‍
घोटाळा: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
घोडदळ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
घोडशाळा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
घोडा: കാഞ്ചി. കുതിര. മര്‍ക്കുതിര. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
घोडी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
घोण: പഴുതാര
घोर: വിചാരം.
घोरपड: ഉടുമ്പ്‌
घोळ: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
घोष: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
घोषणा: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
घ्राणेंद्रिय: മൂക്ക് നാസിക
चंचलता: തിടുക്കം. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चंचलपणा: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चंचू: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चंडांशु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
चंडीगड: ചണ്ഡീഗഢ്.
चंदन: ചന്ദനം ചന്ദനം.
चंदनाचे_खोड: ചന്ദനം.
चंदिगड: ചണ്ഡീഗഢ്.
चंद्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंद्रमा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चंद्रिका: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंपी: ഉഴിച്ചില്‍.
चकमक: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
चकाकी: തിളക്കം.
चकोतरा: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
चक्र: ചക്രം.
चक्री: ചക്രം.
चटई: പായ വടരം
चटणी: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चढण: ആരോഹണം
चढणे: ആരോഹണം
चढाई: ആരോഹണം ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
चण: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
चणचण: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത.
चणा: കടല
चतुर: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
चतुर_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
चपराक: അടി പ്രഹരം
चपराशी: ശിപായി പ്യൂണ്‍
चपलता: ചുറുചുറുക്കു.
चपला: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
चपळता: ചുറുചുറുക്കു.
चपळाई: ചുറുചുറുക്കു.
चप्पल: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
चबरचबर: പുലംബല്.
चबुतरा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चबुत्रा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चमक: തേജസ്സ്. തിളക്കം. തിളക്കം
चमचा: കരണ്ടി
चमत्कार: അത്ഭുതം.
चमू: വിഭാഗം.
चरक: ചറ്‍ക്ക ചക്ക്‌
चरखा: ചറ്‍ക്ക
चरण: കാലു പാദം ചരണം മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरित्र: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം ജീവചരിത്രം
चर्च: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
चर्चा: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
चर्म: തുകല്‍ തോല്‍
चर्मकार: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चर्मवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
चर्या: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
चर्वितचर्वण: അയവിറക്കല്.
चलन: നാണയം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
चळ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
चळवळ: സമര_ഘട്ടം.
चव: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
चश्मा: കണ്ണട
चष्मा: കണ്ണട
चहा: തേയില ചായ
चहादाणी: കെറ്റില്‍
चांगले_कुळ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
चांगलेपणा: നന്മ.
चांगुलपणा: നന്മ. നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
चांचल्य: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
चांदणी: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
चांदणी_रात्र: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
चांदणे: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चांदरात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
चांदी: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चांदीचे_नाणे: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चांदीचे_भांडे: വെള്ളി_പാത്രം.
चांदोबा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चांभार: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चाक: ചക്രം.
चाकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
चाकू: പിച്ചാത്തി കത്തി
चाचणी: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
चाट: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
चात: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
चातक: വേഴാമ്പല്‍
चाती: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
चादर: പുതപ്പു
चानी: അണ്ണാന്‍
चाप: കാഞ്ചി.
चापट: അടി പ്രഹരം
चापल्य: ചുറുചുറുക്കു.
चाफा: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चाबूक: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
चामडी: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चामडे: തുകല്‍ തോല്‍
चार: നാലാമത്തെ.
चार_तारीख: നാലാമത്തെ.
चारपट: നാലുമടങ്ങ്
चारित्र्य: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चारित्र्यहीनता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
चारुगात्री: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
चाल: താളം ഈണം നിയമപാലനം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
चालक: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
चालक_यंत्र: എന്‍ജിന്‍
चालढकल: ഒഴികഴിവ്.
चालणे: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
चाळणी: അരിപ്പ
चाळिशी: കണ്ണട
चावा: കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
चावी: താക്കോല്‍ ചാവി
चाहूल: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
चिंच: പുളി പുളി_മരം പുളി
चिंचेचा_वृक्ष: പുളി പുളി_മരം
चिंचेचे_झाड: പുളി പുളി_മരം
चिंतक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
चिंतन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिंता: വിചാരം.
चिऊ: കുരുവി
चिकित्सक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सा: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
चिकित्सालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
चिकू: സപ്പോട്ട
चिक्की: ചിക്കി.
चिक्कू: പിശുക്കന്
चिक्कूपण: പിശുക്ക്.
चिखल: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
चिचुंदरी: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
चिचुंद्री: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
चिटणीस: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
चिठी: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
चिठ्ठी: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
चिडचिड: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
चिडचिडेपणा: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
चितारी: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्त: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
चित्ता: ചീറ്റപ്പുലി
चित्र: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
चित्रकला: ചിത്രകല
चित्रकार: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रण: വര്‍ണ്ണന
चित्रपटकथा: തിരക്കഥ.
चित्रोष्ट्र: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
चिन्ह: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिपका: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
चिमटा: ചവണ കൊടില്‍
चिमणी: കുരുവി
चिरंजीव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
चिरनिद्रा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
चिरा: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
चिलखत: കവചം.
चिली: ചിലി.
चिव्या: മുള ഈറ്റ ഓട
चिह्न: ധാരണ്‍.
चिह्नांकन: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
चीज: വസ്തു സാധനം.
चीट: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
चीड: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
चीनी_लिपी: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चीप्पक: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
चीर: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
चुंबक: കാന്തം
चुकी: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
चुटकी: ഞൊടിക്കല്‍
चुना: ചുണ്ണാമ്പ്
चुरमुरा: മലര്‌
चुलत_भाऊ: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
चुलतबहीण: സഹോദരി
चुलाण: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
चुलाणात_जाळणे: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
चूक: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
चूकचिन्ह: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
चूकची_खूण: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
चूर्ण: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
चूल: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चूळ: കുഴുകുഴിയുക
चॅड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चेंडू: പന്ത്
चेंडूफळी: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
चेक: ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_भाषा: ചെക്ക്_ഭാഷ
चेकोस्लोवेन्स्का: ചെക്ക്
चेकोस्लोव्हाकिया: ചെക്ക്
चेटूक: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
चेडा: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
चेतना: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
चेतनाशून्यत्व: ചേതനാഹീനത.
चेतनाहीनता: മരണാവസ്ഥ.
चेला: ശിഷ്യന്.
चेष्टा: പരിഹാസം.
चेहरा: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
चैतन्य: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चैत्र: ചൈത്രം
चैनबाजी: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
चोखपणा: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
चोगा: ഗൌണ്‍
चोच: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चोर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोरटा: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोरदरवाजा: രഹസ്യകവാടം.
चोरदार: രഹസ്യകവാടം.
चोरी: മോഷണം കളവ്
चोरीचपाटी: മോഷണം കളവ്
चौक: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
चौकट: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
चौकटी_कंस: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
चौकोनी_कंस: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
चौथी: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
चौथी_इयत्ता: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
चौपट: നാലുമടങ്ങ്
चौपन्न: അന്പത്തി_നാല്
चौर्य: മോഷണം കളവ്
चौर्यकर्म: മോഷണം കളവ്
चौर्‍याऐंशी: എണ്പത്തി_നാല്
चौर्‍याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौर्‍याहत्तर: എഴുപത്തി_നാല്
चौसष्ट: അറുപത്തി_നാല്
छज्जा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
छत: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര തട്ടിന്‍പുറം
छत्तीसगढ: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्री: കുട
छपर: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छप्पर: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छाटणी: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
छाताड: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
छाती: ധൈര്യം. മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് സ്തനം കുചം മുല
छाप: ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
छाया: നിഴല്. സ്വാധീനം മഹത്വം. പ്രതിച്ഛായ.
छायाचित्रक: ഛായഗ്രാഹി.
छायाचित्रकार: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
छायाचित्रयंत्र: ഛായഗ്രാഹി.
छायाप्रत: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
छावणी: താവളം പാളയം കൂടാരം
छिद्र: ഓട്ട്.
छीट: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
छुमछुम: പാദസരം കാല്‍ത്തള
छेदक: ഖണ്ഡിക.
छोटा_भाऊ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
छोटी_बहीण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
छोटे_जंगल: ഉപവനം.
छोटे_वन: ഉപവനം.
जंक्शन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
जंगल: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जंत: കൃമി വിര എര
जंतू: രോഗാണു.
जंत्री: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
जंपर: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
जखम: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
जग: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जगणे: ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जगत: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
जठराग्नी: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जडता: മരണാവസ്ഥ.
जडत्व: മരണാവസ്ഥ. ആലസ്യം അലസത.
जडपणा: ഭാരം.
जडसृष्टी: അചേതന_ലോകം.
जथा: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
जदूटोणा: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जन: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जनक: പിതാവ്. പിതാവ്.
जनकल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जनता: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जनन: ജനനം പിറവി ജന്മം
जननी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जननेंद्रिय: ജനനതീയതി. ജനനേന്ദ്രിയം.
जनसमूह: ജനസമൂഹം.
जनावर: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जन्म: ജനനം പിറവി ജന്മം ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ഉല്പത്തി.
जन्मठेप: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
जन्मठेपेची_शिक्षा: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
जन्मतिथी: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जन्मदात्री: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जन्मदिन: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जन्मदिवस: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जन्मराशी: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जन्मरास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जन्मवेळ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जन्मोत्सव: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जपमाळ: ജപമാല
जपानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ
जपानी_लिपी: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जप्ती: ജപ്‌തി
जबर: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
जबाब: ഉത്തരം.
जबाबदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
जमशेटपुर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेटपूर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेदपुर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेदपूर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमाना: സമയം.
जमाव: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
जमीन: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. വയല്‍ നിലം
जमेका: ജമൈക.
जम्मू-काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_आणि_काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मू_व_काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जय: ജയം വിജയം
जयंती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयपुर: ജയ്പൂര്‍
जयपूर: ജയ്പൂര്‍
जरथुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुश्त्र_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरदालू: കോമാങ്ങ.
जरदालू_आंबा: കോമാങ്ങ.
जरदाळू: ആപ്രിക്കോട്ട്.
जरब: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
जरायुज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरीमरी: കോളറ വിഷൂചിക
जरूर: അത്യാവശ്യം.
जरूरी: അത്യാവശ്യം.
जर्दाळू: ആപ്രിക്കോട്ട്.
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मन_भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मन_व्यक्ती: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मनी: ജര്മ്മനി
जर्मनीय: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मनीय_भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मनीय_व्यक्ती: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
जलकेली: ജലക്രീട.
जलक्रीडा: ജലക്രീട.
जलखग: ജലപക്ഷി.
जलचर: ജല_ജീവി.
जलचर_प्राणी: ജല_ജീവി.
जलद: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जलदी: വേഗത.
जलधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जलधी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलनिधी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलपक्षी: ജലപക്ഷി.
जलवाहिनी: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
जलविहार: ജലക്രീട.
जलाशय: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
जलूस: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
जलोत्पन्न: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
जलोदर: മഹോദരം
जळ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
जळण: ഇന്ധനം
जळू: നീരട്ട
जव: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
जवनिका: തിരശീല യവനിക
जवळीक: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जवस: ചണം
जवान: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
जवानी: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
जवाहीर: രത്നം രത്നക്കലല്‍
जस्त: സിങ്ക്‌
जहर: വിഷം.
जहरी_साप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जांग: തുട
जांघ: തുട
जांब: ഗ്ലാസ് ഡവറ. പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
जांभळा: ധൂമനിറം
जांभूळ: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जाऊ: ഇളയച്ചി
जाकार्ता: ജകര്‍ത്ത.
जाकीट: ജാക്കെറ്റ്.
जाग: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
जागा: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. കണ്വെട്ടത്ത്. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം. സ്ഥലം.
जाडी: വീതി
जाड्य: ആലസ്യം അലസത.
जाणीव: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
जाण्याचे_ठिकाण: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
जात: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി ജാതി കുലം വംശം
जादू: മന്ത്രവാദം.
जादूगार: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जानवे: പൂണൂല്‍
जान्हवी: ഗംഗാനദി.
जाफरा: കുംകുമപ്പൂവ്
जामानिमा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
जायफळ: ജാതിക്ക
जाया: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
जारज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जारणमारण: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जार्डन: ജോറ്ദാന്‍.
जाल: വല
जाळ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
जाळण: ഇന്ധനം
जाळवणावळ: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
जाळी: വല.
जाळे: വല വല.
जावई: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जावा: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावानीज: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावानीज_भाषा: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावानीज_लिपी: ജാവ_ലിപി
जासूद: ചാരന്.
जाहिरात: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
जिगर: ധൈര്യം.
जिजी: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
जिज्ञासा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
जिणे: ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जितराप: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जित्राब: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जिभली: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिम्मा: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मेदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
जिराफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिरे: ജീരകം
जिल्हा: ജില്ല
जिल्हाधिकारी: ജില്ലാധികാരി.
जिवंतपणा: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
जिवलग_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जिवाभावाचा_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जिव्हाळा: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
जिह्वा: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जीत: ജയം വിജയം
जीभ: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जीव: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. മനസ്സ്. പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു അന്തരാത്മാവ്.
जीवंत: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जीवंतपणा: സജീവത.
जीवन: ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जीवनसत्त्व: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
जीवशक्ती: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जीवशास्त्रज्ञ: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवश्चकंठश्च_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
जीवाश्म: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जीवित: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
जुगाराचा_अड्डा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुडाई: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जुलाब: വിരേചനൌഷധം
जुलूम: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
जुलूमजबरी: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
जुळणी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
जुळवाजुळव: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
जू: നുകം
जून: ജൂണ്.
जूलूस: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
जेठ: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
जेल: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेली: ജെലി
जेवण: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
जेवणखाण: തീറ്റ്യും_കുടിയും
जेसलमेर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जॉर्जियन: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जॉर्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
जॉर्डनियन_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जोखड: നുകം
जोखीम: അപകടം.
जोगिन: സന്യാസിനി.
जोगीण: സന്യാസിനി.
जोजो: ഉറക്കം നിദ്ര
जोड: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. സന്ധി
जोडणी: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जोडा: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
जोडी: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोत: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
जोम: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
जोर: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. കസറ്‍ത്ത്‌
जोश: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
जोसेफ_स्टेलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
ज्ञाती: ജാതി കുലം വംശം
ज्ञान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ. പഠിത്തം.
ज्ञानेंद्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्ञानेच्छा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
ज्यू: യഹൂദന് ജൂതന്.
ज्यू_धर्म: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
ज्येष्ठ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ज्येष्ठमध: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ज्येष्ठीमध: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ज्योतिष: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिषज्ज्ञ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिषतज्ञ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योतिषी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योत्स्ना: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ज्वर: പനി ജ്വരം
ज्वाला: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ज्वालामुखीपर्वत: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ज्वाळ: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ज्वाळा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ജ്വാല.
झंझावात: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
झगडा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झटका: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
झपाटा: വേഗത.
झरा: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झरोका: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
झलक: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
झळाळी: തിളക്കം.
झांज: കൈമണി
झांबिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
झाईरे: കോംഗോ
झाकण: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
झाकणी: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
झाड: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
झाडझाडोरा: മുള്പടര്പ്പ്.
झाडझुडूप: മുള്പടര്പ്പ്.
झाडपट्टी: ശകാരം.
झाडी: മുള്പടര്പ്പ്. കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झाडू: ചൂല്‍
झाडोरा: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झाडौली: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झार: സാര്‍.
झारखंड: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झालर: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
झाशी: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झिंबाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
झिम्बाब्वीय_डॉलर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
झिम्बाब्वेई_डॉलर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
झुंज: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
झुंजार: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
झुकझुकगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
झुट: അസത്യം കള്ളം.
झुडपी: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झुडूप: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. കുറ്റിച്ചെടി.
झुरळ: കൂറ പാറ്റ
झुलवाझुलव: ഒഴികഴിവ്.
झुला: ഊഞ്ഞാല്‍
झेंडा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झेंडू: മല്ലിക
झेकोस्लोव्हाकिया: ചെക്ക്
झेप: പറക്കല്.
झेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
झेरॉक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
झेरॉक्स_प्रत: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
झेलणे: സൂക്ഷിക്കല്‍
झोंबी: മല്ലയുദ്ധം
झोप: ഉറക്കം നിദ്ര
झोपडपट्टी: ചേരി
झोपडी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര കുടില്.
झोपडे: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര കുടില്.
झोपलेला: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
झोपाळा: ഊഞ്ഞാല്‍
झोपी_गेलेला: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
झोळी: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
टंगळमंगळ: ഒഴികഴിവ്.
टंग्स्टन: ടങ്സ്ടണ്‍.
टंचाई: അഭാവം ന്യൂനത.
टकळी: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്. റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
टकुरे: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
टक्कर: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
टपाल: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
टपालकार्यालय: തപാലാപ്പീസ്.
टपालतिकीट: സ്റ്റാമ്പ്
टमाटा: തക്കാളി
टर: പരിഹാസം.
टरबाईन: ടറ്ബൈന്‍.
टरबूज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
टहाळ: കൊമ്പു ചില്ല
टहाळा: കൊമ്പു ചില്ല
टांग: കാല്‍ പാദം
टांझानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
टाकणखार: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
टाकाऊ_वस्तू: കൂംബാരം.
टाच: ഉപ്പൂറ്റി ജപ്‌തി
टाचणी: ആല്പീന്‍_സൂചി
टाप: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം. കുതിരക്കുളമ്പ്.
टापू: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
टाळके: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
टाळमटोळा: ഒഴികഴിവ്.
टाळाटाळ: ഒഴികഴിവ്.
टाळी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
टाळू: അണ്ണാക്കു
टाळे: ചാവി താഴ്
टावेल: തൂവാല ടവ്വല്‍
टिंगल: പരിഹാസം.
टिकाऊपण: നിലനില്പ്
टिचकी: ഞൊടിക്കല്‍
टिपणी: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
टिप्पण: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
टिप्पणी: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
टीका: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
टुवाल: തൂവാല ടവ്വല്‍
टेकडी: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
टेकाड: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
टेप: ടേപ്പ്.
टेपर: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
टेबल: മേശ
टेबलटेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेर: പരിഹാസം.
टेलर: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
टेहळ्या: ചാരന്.
टैंक: ടാങ്ക്
टॉन्सिल: ടോന്‍സില്‍
टॉवेल: തൂവാല ടവ്വല്‍
टोक: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. അറ്റം. മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
टोकिओ: ടോക്കിയൊ.
टोचणी: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
टोणगा: പോത്തു മഹിഷം
टोनगा: പോത്തു മഹിഷം
टोप: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
टोपण: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
टोपणनाव: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
टोपली: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
टोपले: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
टोपी: തൊപ്പി
टोमणा: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
टोमॅटो: തക്കാളി
टोलवाटोलव: ഒഴികഴിവ്.
टोलवाटोलवी: ഒഴികഴിവ്.
टोला: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
टोळ: വെട്ടുക്കിളി
ट्युनिस: ട്യുനീസ്.
ट्यूनिशियाई_दिनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्यूनिशियाई_दीनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्रस्ट: ട്രസ്റ്റ്.
ट्राम: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्राम्वे: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्रिंग_ट्रिंग: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिपोली: ത്രിപോളി.
ठपका: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
ठरली_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
ठरलेली_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
ठरावीक_काळ: നിശ്ചിതമായ.
ठरावीक_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
ठसा: ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
ठाण: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
ठाणे: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
ठाणेदार: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
ठाव: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
ठिकाण: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. കണ്വെട്ടത്ത്. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ठिणगी: തീപ്പൊരി
ठिपका: പാട് പുള്ളി മറുക്
ठेंगणा: കുള്ളന്.
ठेंगू: കുള്ളന്.
ठेका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
ठेला: ഉന്തു_വണ്ടി.
ठोंब्या: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ठोकताळा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
डंका: പെരുമ്പറ
डंख: കടിക്കല്‍
डगर: ചരിവ്.
डच: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच_भाषा: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डबा: ഡബ്ബ ബോഗി.
डब्बा: ഡബ്ബ
डब्लिन: ഡബ്ലിന്‍.
डमरू: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
डहाळी: കമ്പ് കൊമ്പു ചില്ല
डाक: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
डाग: കറ പാടു കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആഭരണം.
डागडुजी: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
डागिना: ആഭരണം.
डाय: നിറം ചായം ടൈ.
डायनोसॉर: ടയനോസര്‍.
डार्करूम: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
डाळ: പരിപ്പ്
डाळिंब: മാതളനാരങ്ങ
डाव: ഊഴം അവസരം വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍. കയ്യില്‍
डावपेच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
डास: കൊതുക്‌
डाहाळी: കൊമ്പു ചില്ല
डिंक: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
डिरी: മുള.
डिर्‍हॅम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
डीझेल: ഡീസല്.
डुकर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
डुक्कर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
डुडुळ: മൂങ്ങ
डॅनिश: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डॅनिश_भाषा: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेन्मार्क: ഡെന്മാര്‍ക്.
डेरा: മണ്ഡപം കൂടാരം
डेहराडून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
डॉ_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डॉ_भीमराव_रामजी_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डॉईश_मार्क: മാര്‍ക്.
डॉक्टर: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
डॉक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डॉक्युमेंटरी: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉक्युमेंटरी_फिल्म: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
डॉलर: ഡോളറ് ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്. അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്. ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്. സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
डोंगर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
डोंगरमाथा: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
डोंगररांग: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
डोंगरसरी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
डोंगरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
डोंगा: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
डोंगी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
डोंबारी: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
डोई: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
डोके: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
डोकेबाज: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
डोकेबाज_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
डोणी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
डोलकाठी: പായ്മരം
डोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
डोळा: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി മുളങ്കണ്ണ്.
डौर: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ड्रिल: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ढग: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ढाका: ഠാക്ക.
ढाल: പരിച
ढाळ: ചരിവ്.
ढाळक: വിരേചനൌഷധം
ढीग: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ढुंगण: നിതംബം
ढेकर: ഏമ്പക്കം
ढेकली: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ढेकूण: മൂട്ട
ढेकूळ: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ढोंग: ആടംബരത്വം.
ढोंगबाजी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
ढोंगीपणा: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
ढोपर: കാല്‍മുട്ട്
ढोबळी_मिरची: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
ढोबळी_मिर्ची: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
ढोरे: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
ढोल: ചെണ്ട
तंगडी: കാല്‍ പാദം
तंगी: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
तंटा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
तंतुवाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंत्रमंत्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
तंबाखू: പുകയില
तंबू: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
तंबोरा: തമ്പുരു
तकरार: പരാതി.
तक्रार: പരാതി.
तख्त: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
तज्ज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
तज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
तट: തീരം തടം കോട്ടമതില്.
तटबंदी: കോട്ടമതില്.
तटस्थता: താത്പര്യകുറവ്
तटस्थपणा: താത്പര്യകുറവ്
तटाक: തീരം തടം
तट्टू: മട്ടക്കുതിര
तड: അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
तडजोड: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
तडा: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
तडाखा: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
तडित्: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
तथागत: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
तद्रुपता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तनय: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
तनया: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
तन्मयता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तपासणी: വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
तपासनीस: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
तप्तता: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
तबला: തബല
तबेला: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
तम: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
तमालपत्र: കാട്ടുകൊന്ന
तमिळ_लिपी: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तमिस्रा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
तमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ
तयारी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
तर: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरंग: തിരമാല ഓളം
तरबूज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
तरलता: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
तरवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तरांडे: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तराजू: തുലാസ് ത്രാസ്
तराफा: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
तरुण: നവയുവാവ്.
तरुणपण: യൌവനം യുവത്വം
तरुणपणा: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरुवर: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
तरू: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
तर्क: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
तर्कशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्कशास्त्रज्ञ: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
तर्जनी: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
तर्जुमा: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
तलखी: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
तलवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तलाव: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
तल्लीनता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तळ: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. താവളം പാളയം കൂടാരം
तळघर: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तळपाय: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तळबुड: അടിത്തട്ട്.
तळवा: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तळहात: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
तवा: വറചട്ടി
तसदी: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
तसबीर: ഫോട്ടൊ.
तसराळ: കലം ചട്ടി
तह: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
तहसील: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
तहान: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तांडा: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
तांबडा_रंग: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
तांबडा_समुद्र: ചെങ്കടല്.
तांबे: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
तांबोळी: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
ताई: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
ताक: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
ताकद: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ताकीद: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ताग: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
तागडी: തുലാസ് ത്രാസ്
ताज: താജ്_മഹല്‍.
ताजमहाल: താജ്_മഹല്‍.
ताजिक: തസിക്. തസികിസ്താനി.
ताजिकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
ताट: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
ताठरपणा: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
ताठा: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ताड: പന
ताण: വലി.
तातडी: വേഗത.
तात्पर्य: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ആശയം അഭിപ്രായം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
तादात्म्य: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तान: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
तानपुरा: തമ്പുരു
ताप: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ചൂട് താപം പനി ജ്വരം
ताबूत: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
ताबेदारी: അടിമത്തം.
तार: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
तारक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
तारका: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
तारणहार: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
तारा: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
तारीख: തീയതി തിയ്യതി
तारीफ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
तारुण्य: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
तारुण्यपीटिका: മുഖക്കുരു.
तारुण्यावस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तारू: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ताल: പന
तालीम: പരിശീലനം.
तालुका: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
तालू: അണ്ണാക്കു
ताळमेळ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
ताळे: ചാവി താഴ്
तावड: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
तावडी: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
तास: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍
तासडपट्टी: ശകാരം.
तिकीट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്. സ്റ്റാമ്പ്
तिटकारा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
तिटकी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिठा: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तितर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तित्तिर: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तिप्पट: മൂന്നുമടങ്ങ്
तिबेटी: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिबेटी_भाषा: തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिबेटी_लिपी: തിബത്ത്_ലിപി
तिमिर: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
तिरंदाज: വില്ലാളി
तिरस्कार: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
तिरुअनंतपुरम: തിരുവനനതപുരം.
तिरुपती: തിരുപ്പതി
तिरुवनंतपुरम: തിരുവനനതപുരം.
तिर्‍हाइत: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
तिसरी: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तिसरी_इयत्ता: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तीन: മൂന്ന് 3
तीर: ബാണം അംബു തീരം തടം
तीर्थरूप: പിതാവ്.
तीळ: മറുക്
तीव्र_दुःख: സന്താപം.
तुतारी: കുഴല്വാദ്യം
तुफान: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
तुरंग: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
तुरंगम: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
तुरग: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
तुरटी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
तुरुंग: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
तुरुंगवास: ജയില്വാസം തടവ് തടവ് കാരഹരവാസം
तुर्कमेनिया: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुलना: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
तुला: തുലാസ് ത്രാസ്
तुलाधार: ത്രാസ്സ്.
तुळई: കഴുക്കോല്‍
तुळशी: തുളസി
तुळस: തുളസി
तुष्टता: സംത്ര്പ്തി‌.
तुष्टी: സംത്ര്പ്തി‌.
तूप: നെയ്‌യ്
तूर: തുവരപരിപ്പ് തുവര
तूळ: തുലാം_രാശി.
तृण: കുറ്റിച്ചെടി.
तृणजीवी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
तृणभक्षी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
तृप्ती: സംത്ര്പ്തി‌.
तृषा: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तृष्णा: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तेज: തേജസ്സ്. തിളക്കം. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
तेजस्वीपणा: തേജസ്സ്.
तेजाब: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
तेजोगोल: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
तेढ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വിദ്വേഷം
तेल: എണ്ണ തൈലം.
तेलंगी: തെലുംഗര്‍
तेली: വാണിയര്‍
तेलुगु: തെലുംഗര്‍
तेलुगू_लिपी: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेहरान: തെഹറാന്‍.
तैवान: തായ്‌വാന്‍
तोंड: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
तोंडली: കൂവളം കോവയ്ക്ക
तोंडले: കോവയ്ക്ക
तोंडी_निरोप: സന്ദേശം.
तोटा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
तोड: പരിഹാരം.
तोडगा: പരിഹാരം.
तोडफोड: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोतरा: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
तोफ: പീരങ്കി
त्यागपत्र: രാജിക്കത്ത്.
त्रयस्थपणा: താത്പര്യകുറവ്
त्राता: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
त्रास: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ട്ടപ്പാട്.
त्रिपार्श्व: പ്രിസം.
त्रिभुवन: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
त्रेपन्न: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रेसष्ट: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्र्याऐंशी: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
त्र्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
त्र्याहत्तर: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
त्वचा: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
त्वचारोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
त्वरा: വേഗത.
थंडी: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
थट्टा: കളി-തമാശ അവലീല
थडगे: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
थप्पड: അടി പ്രഹരം
थाई: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
थाई_लिपी: ഥായി ഥായി_ലിപി
थाई_लोक: ഥായികള്‍
थान: അകിട്‌ മുലത്തടം
थायलंड: തായ്ലാന്റ്
थारा: ആശ്രയം.
थाळी: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
थेंब: തുള്ളി കണികം
थैला: സഞ്ചി.
थैली: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
थोडका: കുറച്ചു_ഭാഗം.
थोडा: കുറച്ചു_ഭാഗം.
थोतांड: ആടംബരത്വം.
थोरपण: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
थोरपणा: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
थोरवी: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
दंगल: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगा: ഉപദ്രവം കലാപം. ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
दंगामस्ती: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
दंगोखोर: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंड: കസറ്‍ത്ത്‌ പിഴ ഫയിന്‍
दंडक: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം നിയമപാലനം.
दंडनीती: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
दंडसंहिता: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंडुका: ലാത്തി
दंत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दंतचिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंतवैद्य: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंभ: ആടംബരത്വം.
दंश: കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
दऊत: മഷിക്കുപ്പി
दक्षिण: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षिण_आफ्रिका_प्रजासत्ताक: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दगड: കല്ലു ശില കട്ട മണ്‍കട്ട.
दगडी_कोळसा: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
दगलबाज: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
दगा: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दगाबाज: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
दगाबाजी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दटावणी: ശകാരം.
दफन: അടക്കല്‍.
दबदबा: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
दमन: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
दमा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
दया: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
दयादृष्टी: ഈശ്വരന്റെ
दयाळू: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
दयाळूपणा: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दरगा: ശവകുടീരം.
दरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
दरम्यान: ഇടവേള.
दरवाजा: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दरवान: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दरारा: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
दरी: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
दर्गा: ശവകുടീരം.
दर्जी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दर्दुर: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
दर्प: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
दर्पण: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
दर्भ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
दर्या: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
दर्शक: മുള്ള്.
दल: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം വിഭാഗം.
दलदल: ചതുപ്പുനിലം
दलाईलामा: ദലായി_ലാമ.
दलाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दलाली: ദല്ലാളിവട്ടം.
दव: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
दवंडी: മുരശ്‌
दवाखाना: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
दशा: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
दशांशबिंदू: ദശാംശം.
दस्तऐवज: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दहन: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
दहनभूमी: ശ്മശാനം.
दहशत: പേടി.
दहशतवाद: തീവ്രവാദം.
दहशतवादी: തീവ്രവാദി.
दहावी: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
दहावी_इयत्ता: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
दही: തൈര്‌
दहीवर: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
दांडके: കുറ്റി.
दांडा: തോട്ടി. ലാത്തി
दांडी: ത്രാസ്സ്.
दाई: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
दाखला: പ്രവേശനം
दागिना: ആഭരണം.
दाट_अरण्य: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
दाटी: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
दाढ: പല്ലു്.
दाण: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
दाणा: ധാന്യം.
दाणागोटा: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
दात: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दातकोरणी: പല്ല്_കുത്തി.
दातकोरणे: പല്ല്_കുത്തി.
दान: ദാനം
दाब: മറ്ദ്ധം.
दामिनी: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
दायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
दार: പാളി. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दारुका: മരപ്പാവ.
दारू: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
दार्जिलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दालचिनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दावा: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം അന്യായം കേസ്‌
दास: അടിമ ദാസി.
दासत्व: അടിമത്തം.
दास्य: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
दास्यत्व: അടിമത്തം.
दाह: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
दाहोमी: ബെനിന്.
दिग्दर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिनकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिनदर्शिका: കലെന്ഡര്.
दिनमणी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिनमान: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिनांक: തീയതി തിയ്യതി
दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ് ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
दिनेश: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिरंगाई: അധിക_സമയം.
दिरेम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
दिर्‍हॅम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
दिलगिरी: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
दिल्ली: ഡെല്‍ഹി.
दिल्ली_राज्य: ഡെല്‍ഹി.
दिवस: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिवा: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
दिवा-स्वप्न: ദിവാസ്വപ്നം.
दिवा_स्वप्न: ദിവാസ്വപ്നം.
दिवांध: മൂങ്ങ
दिवाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवाणखाना: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
दिवाणी_न्यायालय: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दिवाभीत: മൂങ്ങ
दिवाल: ചുമര്‍ ഭിത്തി
दिवाळे: പാപ്പരത്തം.
दिवास्वप्न: ദിവാസ്വപ്നം.
दिशा: ദിശ.
दिशादर्शक: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिसणे: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
दीनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
दीप: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दीप्ति: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം
दीर्घ_स्वर: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घोद्योग: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
दुंदुभी: പെരുമ്പറ
दुःख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
दुःस्थिती: ദുര്ഗതി.
दुःस्वप्न: ദു
दुकान: കട പീടിക
दुकानदार: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुखणाईत: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुखणे: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
दुखणेकरी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुग्ध: പാല്‍ ക്ഷീരം
दुग्धपान: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दुग्धा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुजोरा: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
दुनिया: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
दुपट: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुपार: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दुप्पट: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुबळेपणा: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दुभाषी: ദ്വിഭാഷി.
दुभाष्या: ദ്വിഭാഷി.
दुमजली: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दुमत: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
दुय्यम_रंग: അപ്രധാന_നിറം.
दुरभिमान: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
दुराग्रह: ദുരാഗ്രഹം.
दुराचरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुराचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुरित: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
दुरुस्ती: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
दुरूक्ती: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुरूपयोग: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
दुर्ग: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
दुर्गती: ദുര്ഗതി.
दुर्गुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दुर्घटना: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
दुर्जन: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुर्दशा: ദുര്ഗതി.
दुर्दैव: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्बल: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
दुर्बळ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
दुर्भाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्भिक्ष: അഭാവം ന്യൂനത.
दुर्लक्ष: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
दुर्वचन: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुर्वर्तन: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुलई: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
दुवा: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
दुश्मनी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
दुष्कर्म: ദു
दुष्कृत्य: ദു
दुष्ट: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुष्परिणाम: ദുഷ്പരിണാമം.
दुष्फेन_पाणी: കഠിന_ജലം
दुसरा: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
दुसरी: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
दुसरी_इयत्ता: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
दुहिता: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
दूत: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
दूत-कार्य: ദൂതന്
दूध: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दूधभोपळी: മത്തന്‍
दूर_करणे: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
दूर_सारणे: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
दूरध्वनी_क्रमांक: ഫോണ്_നമ്പറ്.
दूशान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दूषण: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
दृश्य: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
दृष्टिकोण: കാഴ്ചപ്പാട്.
दृष्टिक्षेप: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
दृष्टिदोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृष्टी: ദ്രിഷ്ടി.
देऊळ: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देठ: കമ്പ്
देणगी: ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
देणे: സമ്മാനം ദാനം
देव: ദേവത ദേവി ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
देवघेव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
देवता: ദേവത ദേവി
देवदार: ദേവദാരു
देवदारू: ദേവദാരു
देवमंदीर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवमासा: സ്രാവ്.
देवलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
देवळी: ചുമരള
देवाचे_मंदीर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवाज्ञा: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
देवाणघेवाण: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്. വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
देवालय: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍ വസൂരി
देश: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
देशभक्ती: രാജ്യസ്നേഹം
देशी_दारू: നാടന്‍_കള്ള്.
देह: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
देहपीडा: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
देहरादून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहात्मवाद: ഭൌതികവാദം.
देहान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
देहावसान: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दैना: ദുര്ഗതി.
दैव: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
दैवत: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
दोडका: പീച്ചില്‍
दोन: രണ്ട് 2
दोर: കയറ്.
दोरखंड: കയറ്.
दोरा: നൂലു ഇഴ
दोरी: കയറ്.
दोला: ഊഞ്ഞാല്‍
दोष: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
दोषी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
दोस्त: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
दोस्ती: സൌഹൃദം
दोहा: ഡോഹ്.
दौत: മഷിക്കുപ്പി
दौलत: ധനസമ്പത്ത്
द्जाकार्ता: ജകര്‍ത്ത.
द्युती: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
द्यूतगृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतागार: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतालय: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्रव: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रवपदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रव्य: ധനസമ്പത്ത് വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
द्रव्यलाभ: ധന_ലാഭം.
द्राक्ष: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
द्राक्षलता: മുന്തിരി.
द्राक्षवेल: മുന്തിരി.
द्राक्षी: മുന്തിരി.
द्रुम: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
द्वार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
द्वारपाल: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्वाररक्षक: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्विधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
द्वीप: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
द्वीपकल्प: ഉപദ്വീപ്‌
धंदा: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
धग: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
धड: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
धडपड: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
धडा: പഠിത്തം.
धणा: മല്ലി
धतुर: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धतुरा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धन: ധനസമ്പത്ത്
धनको: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
धनगर: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
धनलाभ: ധന_ലാഭം.
धना: മല്ലി
धनादेश: ചെക്ക്
धनी: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
धनुर्धर: വില്ലാളി
धनुर्धारी: വില്ലാളി
धनुर्वात: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुष्य: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनू: ധനു_രാശി.
धरण: ചിറ അണ ബണ്ട്
धरणी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरणीकंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
धरणे: സൂക്ഷിക്കല്‍
धरपकड: തടവിലാക്കല്.
धरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरातल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरित्री: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धर्म: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
धर्मकृत्य: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धर्मगुरू: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मपत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
धर्मप्रचारिणी: പ്രസ്ഥാനം.
धर्मप्रवर्तक: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धर्मशास्त्री: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्मसंकट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
धर्मसुधारक: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धर्मांतर: മതം_മാറല്‍.
धर्मोपदेशक: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धाक: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
धाकटा: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
धाकटा_भाऊ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
धाकटी_बहीण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
धाकली_पत्नी: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
धागा: നൂലു ഇഴ
धाडशी: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
धाडस: ധൈര്യം.
धातुशास्त्रज्ञ: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातू: ധാതു പദാര്ത്ഥം
धान: നെല്ല്
धान्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
धान्यबाजार: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
धान्यमंडी: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
धान्याचा_बाजार: നെല്ലറ.
धाबळ: കമ്പിളി
धाबळी: കമ്പിളി
धार: പ്രവാഹം.
धारण_करण्याची_क्षमता: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
धारा: പ്രവാഹം.
धारातीर्थ: രങ്ങഭൂമി.
धारिष्ट: ധൈര്യം.
धारिष्ट्य: ധൈര്യം.
धारे: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
धार्मक_संघ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
धार्मिक: മതാനുയായി.
धार्मिक_कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कार्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कृत्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धास्त: പേടി.
धास्ती: പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
धीर: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി സാന്ത്വനം.
धुई: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
धुकाटे: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
धुके: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
धुणावळ: അലക്കു_കൂലി.
धुपाटणे: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुपाळ: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुमारा: മുള.
धुरा: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്. നുകം
धुरीण: നേതാവ്.
धूपपात्र: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धूमकेतू: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
धूर: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്. പുക ധൂമം
धूर्त: ധൂര്ത്തന്
धूळ: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
धूळधाण: ദുര്ഗതി.
धेनू: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
धैर्य: ധൈര്യം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धोका: അപകടം.
धोतर: മുണ്ട്
धोत्रा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धोबी: അലക്കുകാരന്‍
धोबीघाट: ധോബീഘാട്.
धोबीण: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി അലക്കുകാരി
ध्यान: പരിഗണന.
ध्रुव: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुव_तारा: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्वज: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ध्वजा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ध्वनी: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ध्वाडी: അനന്തിരവള്‍
नंबर: ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്.
नऊपट: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍ വിസമ്മതം നിരസനം.
नकाशा: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नकुल: കീരി
नक्कल: സംഭാഷണം ആലാപം
नक्षत्र: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नख: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नग: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
नगकनिवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नगरवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरातला: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरातील: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरी: പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नगारा: പെരുമ്പറ
नग्नता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नजर: ദ്രിഷ്ടി.
नट: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം ണ്ട്ട്. നടന്.
नटविणे: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
नड: അത്യാവശ്യം.
नणंद: നാത്തൂന്‍
नणंदा: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नथ: മൂക്കുത്തി
नथणी: മൂക്കുത്തി
नदीचे_खोरे: നദീതീരം.
नपित: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नफा: ലാഭം ആദായം
नभ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नभोमंडळ: അന്തരീക്ഷം.
नमस्कार: സംബോധന.
नमुना: മാത്രിക. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
नयन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नर: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
नरक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरकपुरी: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरकलोक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरडे: കഴുത്ത്.
नरपती: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नररत्न: മഹാപുരുഷന്.
नरश्रेष्ठ: മഹാപുരുഷന്.
नराधिप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरेंद्र: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरेद्र: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेद्रनाथ: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेद्रनाथ_दत्त: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नलिन: താമര പങ്കജം അംബുജം
नलिनी: താമര പങ്കജം അംബുജം
नलीन: താമര പങ്കജം അംബുജം
नळ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नळी: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नवखा: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नवनीत: വെണ്ണ നവനീതം
नवपरिणित: നവദമ്പതി.
नवयुवक: നവയുവാവ്.
नवरदेव: വരന്‍
नवरा: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
नवरा_मुलगा: വരന്‍
नवरी: വധു
नवल: ആശ്ചര്യം.
नवविवाहित: നവദമ്പതി.
नववी: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
नववी_इयत्ता: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
नवशिका: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नव्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
नव्वद: തൊണ്ണൂറ്
नशीब: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
नश्वरता: അമരത്വം.
नष्टचर्य: ദുര്ഭാഗ്യം.
नहर: കനാല്‍ തോട്‌
नांगर: നങ്കൂരം കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
नांगरट: ഉഴുകല്.
नांगरणी: ഉഴുകല്.
नांगी: കടി.
नांदी: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
नाइलाज: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
नाईल: നൈല്
नाक: സൂചി_പഴുത്. മൂക്ക് നാസിക
नाकपुडी: നാസാദ്വാരം
नाकाचे_भोक: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाग: സര്‍പ്പം നാഗം
नागफण: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागफणी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागरिकता: സംസ്ക്കാരം.
नागरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
नागोबा: സര്‍പ്പം നാഗം
नाटक: നാടകം ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
नाटककार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
नाट्यगृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यमंदिर: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाणक: നാണയം.
नाणे: നാണയം.
नात: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
नातलग: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
नातसून: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
नातू: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
नातेवाईक: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
नानकपंथी: സിക്കുകാരന്‍.
नापीक: ഊഷര_ഭൂമി
नापीक_जमीन: ഊഷര_ഭൂമി
नाभी: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
नामफलक: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामर्द: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नायक: നേതാവ്. നായകന്‍ ഹീറൊ
नायकीण: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
नायजर: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नायजेरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नायनाट: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
नायरा: നൈരാ.
नायिका: നായിക ഹീറോയിന്‍
नार: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
नारंगी: മധുരനാരങ്ങ
नारळ: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
नाराजी: ദ്വേഷ്യം.
नारिंग: മധുരനാരങ്ങ
नारिंगी: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
नारिकेल: തേങ്ങ നാളികേരം
नारी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
नार्डिक: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नार्वेजियन: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नालायक: അയോഗ്യന്‍.
नालायकी: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
नाली: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
नाव: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം തലക്കെട്ട്.
नावलौकिक: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
नावाडी: നാവികന്‍
नावाड्या: നാവികന്‍
नाविक: നാവികന്‍
नावेकरी: നാവികന്‍
नाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
नाश्ता: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
नाष्टा: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
नासपती: സബറ്‍ജല്‍
नासपात: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
नासपाती: സബറ്‍ജല്‍
नासागुहा: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नासापुट: നാസാദ്വാരം
नासारंध्र: നാസാദ്വാരം മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नासिका: മൂക്ക് നാസിക
नास्तिक: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
नास्तिकता: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
नास्तिकतावाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
निंदक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
निंबोणी: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
निःपात: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
निःशब्दता: നിശ്ശബ്ദത.
निःश्वास: നിശ്വാസം
निःसंदिग्धपणा: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
निकृष्टपणा: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
निकेतन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निढळ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
नितंब: നിതംബം
नित्यता: ആദിയില്ലാത്ത
निदैव: ദുര്ഭാഗ്യം.
निद्रा: ഉറക്കം നിദ്ര
निद्राधीन: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
निद्रानाश: നിദ്രാവിഹീനനായി
निद्रिस्त: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
निधन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
निनाद: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
निपुणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
निब: നിബ്‌
निबंध: പ്രബന്ധം
निबिड_अरण्य: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
निमंत्रक: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
निमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
निमंत्रणपत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
निमकहराम: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
निमकहरामी: നന്ദികേട്.
निम्मा: പകുതി_ഭാഗം
नियती: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
नियम: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം നിയമപാലനം. തത്വം സിദ്ധാന്തം.
नियमन: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
नियमभंग: നിയമ_ലംഖനം_.
नियमोल्लंघन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियुक्ति: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
निरंकुशत्व: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
निरंतरता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
निरभिलाषा: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
निरांजन: ആരതി_ഉഴിയല്‍
निराधार: നിസ്സഹായന്
निराशा: നിരാശ ആശാഭംഗം
निराशावाद: നിരാശവാദം.
निराश्रित: നിസ്സഹായന്
निरिच्छता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
निरीक्षक: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरीश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
निरीश्वरवादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
निरुपाय: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
निरूपाय: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
निरोगीपणा: ആരോഗ്യവാന്.
निरोप: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
निर्जन: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जलीकरण: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
निर्णय: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
निर्दयपणा: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ.
निर्देश: നിര്ദേശം ആദേശം.
निर्धारित_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
निर्नायकी: അരാജകത്വം.
निर्बुद्धपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
निर्मनुष्य: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्माण: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्मिती: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्वाण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
निळा: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
निळा_रंग: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
निवड: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
निवडुंग: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
निवांतपणा: ശാന്തി മനസ്വൈരം
निवारण: ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
निवास: താമസസ്ഥലം.
निवासस्थान: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസസ്ഥലം.
निवृत्तिधारक: പെന്‍ഷണറ്
निवृत्तिवेतनधारक: പെന്‍ഷണറ്
निवृत्ती: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
निवेदन: അപേക്ഷ നിവേദനം.
निवेदनपत्र: അപേക്ഷ
निवेद्य: നിവേദ്യം
निशा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशाचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निशाण: ലക്ഷ്യം. പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
निशानी: അടയാളം.
निशापति: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
निशी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निश्चलता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
निश्चित_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
निश्चिती: വിശ്വാസം.
निष्कंपता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
निष्कर्ष: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
निष्क्रियता: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
निष्ठुरपणा: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निष्पक्षपणा: താത്പര്യകുറവ്
निस्पंदता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
नीज: ഉറക്കം നിദ്ര
नीर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
नीरज: താമര പങ്കജം അംബുജം
नीरवता: നിശ്ശബ്ദത.
नीरांजन: ആരതി_ഉഴിയല്‍
नील: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം ഇന്ദ്രനീലം
नीलकांत: ഇന്ദ്രനീലം
नुकसान: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
नुकसानभरपाई: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
नूतनीकरण: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
नूपुर: പാദസരം കാല്‍ത്തള
नृप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृपती: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नेकी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
नेढे: സൂചി_പഴുത്.
नेणतेपण: അജ്ഞത.
नेता: നേതാവ്.
नेतृत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नेत्र: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नेत्रकटाक्ष: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
नेत्रपेढी: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्ररोग: നേത്രരോഗം
नेदरलंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नेदर्लंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नेदर्लंड्स्: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नेपच्यून: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
नेपाळी: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाळी_भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाळी_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपोलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपोलियन_बोनापार्ट: നെപ്പോളിയന്‍.
नेभळट: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
नेभळटपणा: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
नेभळा: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
नेम: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം നിയമപാലനം. ലക്ഷ്യം.
नेमणूक: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
नेमनियम: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
नेवेद्य: നിവേദ്യം
नैऋत्य: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैतिकता: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैनिताल: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैपुण्य: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
नैराश्य: നിരാശ ആശാഭംഗം
नैरृती: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैवेद्य: നിവേദ്യം
नैष्कर्म्य: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
नैसर्गिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
नॉर्वे: നോര്‍വെ.
नॉर्वेजियन: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नॉर्वेजियन_भाषा: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नोकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
नोट: നോട്.
नोबेल_पारितेषिक: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नौका: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नौकादंड: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
नौदलप्रमुख: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
नौसेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
न्यामे: നഓമെ.
न्याय: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. നീതി. നീതി ന്യായം
न्यायमूर्ती: ന്യായാധിപന്‍
न्यायाधीश: ന്യായാധിപന്‍
न्यायालय: കോടതി ന്യായാലയം
न्यास: ട്രസ്റ്റ്.
न्यू_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
न्यूझिलंड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूझीलंड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
न्यूयॉर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्हाणीघर: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
न्हावी: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
पँट: പാന്റ്
पंकज: താമര പങ്കജം അംബുജം
पंक्तिप्रपंच: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
पंख: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पंखा: പങ്ക
पंच: അമ്പയര്.
पंचा: തൂവാല ടവ്വല്‍
पंचाईत: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
पंचाण्णव: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पंचानन: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
पंचायत: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
पंचाहत्तर: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
पंचेचाळीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पंच्याऐंशी: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पंच्याशी: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पंजा: നഖം
पंट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पंतप्रधान: പ്രധാനമന്ത്രി
पंथप्रचारिणी: പ്രസ്ഥാനം.
पंधरवडा: പകുതി
पकड: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
पकडणे: സൂക്ഷിക്കല്‍
पक्का_रंग: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
पक्ष: പകുതി പക്ഷം വശം ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पक्षपात: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
पक्षी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पगडी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पटकथा: തിരക്കഥ.
पटकी: കോളറ വിഷൂചിക
पटांगण: മൈതാനം
पट्टा: പട്ട
पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് പലക ഫലകം പട്ടിക.
पठण: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
पठ्ठा: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
पठ्या: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
पडछाया: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
पडजीभ: കുറുനാവ്.
पडताळणी: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
पडदा: തിരശീല യവനിക പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
पडवी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
पडसे: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
पडाव: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
पण: പ്രതിജ്ഞ.
पणजा: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
पणजोबा: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
पणती: പൌത്രി
पणतू: പൌത്രന്‍
पत: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
पतन: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
पताका: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
पती: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पत्ता: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
पत्ते: ചിത്രശലഭം ശലഭം
पत्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
पत्र: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पत्रमित्र: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
पत्रा: മാന്‍
पत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
पत्री: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पथारी: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
पथिक: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पथ्य: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पद: പദം. കാലു പാദം ചരണം
पदक: പതക്കം
पदर: കര വക്ക് അറ്റം.
पदवी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
पदाती: സൈന്യകൂട്ടം. പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पदाधिकारी: കാര്യാധികാരി.
पदार्थ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം.
पदार्थविज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदावनती: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
पदोन्नती: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
पद्धत: നിയമപാലനം.
पद्म: താമര പങ്കജം അംബുജം
पद्मराग: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
पद्माकर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पद्यलेखक: കവി.
पनामा: പനാമ.
पनीर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पनेर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पन्नगमनी: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पन्ना: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पन्हेर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पपई: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
पय: പാല്‍ ക്ഷീരം
पयोधर: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
पयोधी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पयोनिधी: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पर: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
परंपरा: സമ്പ്രദായം.
परका: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
परके: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
परकेपणा: അന്യത.
परगणा: ജില്ല
परटीण: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി അലക്കുകാരി
परती: തിരിച്ചുവരവ്.
परदास्य: പിടിച്ചടക്കുക.
परमात्मा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमार्थ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परमेश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परवर्ण: വ്യഞനാക്ഷരം.
परवशता: പിടിച്ചടക്കുക.
परवा: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
परवानगी: മോചനം ഇളവ്. അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
परसदरवाजा: ജന്നല്.
परसदार: ജന്നല്.
परस्वाधीनता: പിടിച്ചടക്കുക.
परांची: പീഠം.
पराग: പരാഗം.
परागकण: പരാഗം.
पराजय: പരാജയം തോല്‍വി
परात: പീഠം. തളിക താലം തട്ടം
पराधीनता: പിടിച്ചടക്കുക.
पराभव: പരാജയം തോല്‍വി
परावर्तन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
परावलंबन: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
परिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
परिक्रमण: കറങ്ങല്.
परिक्रमा: കറങ്ങല്.
परिगणना: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
परिघ: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റളവ്.
परिचित: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
परिच्छेद: ഖണ്ഡിക.
परिज्ञान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
परिणती: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
परिणय: വിവാഹം.
परिणाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
परितृप्ती: സംത്ര്പ്തി‌.
परिधान: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
परिधी: വേലി പ്രതിരോധനിര
परिपाठ: സമ്പ്രദായം.
परिपूर्ती: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
परिभ्रमण: കറങ്ങല്.
परिमल: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
परिमळ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
परिवर्तन: പരിവര്ത്തനം.
परिवार: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
परिश्रम: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
परिसंवाद: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
परिस्थिती: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परीक्षण: പരീക്ഷണം
परीक्षा: പരീക്ഷണം പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍. പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
परीक्षानळी: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
परीघ: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റളവ്.
परीट: അലക്കുകാരന്‍
परीटघाट: ധോബീഘാട്.
परोपकार: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परोपकारी: പരോപകാരി
पर्जन्यकाळ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
पर्ण: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पर्यंक: കിടക്ക ശയ്യ
पर्यटनस्थळ: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यवेक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
पर्वत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पर्वतरांग: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतश्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पलंग: കിടക്ക ശയ്യ
पलटण: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पलाण: ജീനി ഉപധാനം
पलाश: പലാശവൃക്ഷം
पळस: പലാശവൃക്ഷം
पळा: കയ്യില്‍
पवन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पवित्रता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पशू: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
पश्चात्ताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
पश्चिम: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
पश्तो: പശ്തൊ
पश्तो_भाषा: പശ്തൊ
पसंत: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
पसंती: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
पसंद: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
पसारा: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
पस्तावणी: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पस्तावा: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
पहाड: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पहारा: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
पहारेकरी: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍ ചൌകീദാര്‍.
पहिला_नेपोलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
पहिली: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
पहिली_इयत्ता: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
पाँडिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पांघरूण: പുതക്കുക.
पांजरा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पांडूरोग: വിളര്‍ച്ച
पांढरा: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
पांढरा_रंग: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
पांथस्थ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
पाउंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
पाऊल: കാലു പാദം ചരണം
पाऊलवाट: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पाऊस: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
पाकळी: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पाकशास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
पाकिस्तानी_रुपया: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाकीट: ഇതള് ലക്കോട്ട കവറ്
पाकीटमार: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पाकोळी: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
पाख: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पाखंड: ആടംബരത്വം.
पाखरू: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पागा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
पाचपट: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पाचपेच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
पाचवी: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पाचवी_इयत्ता: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पाचू: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पाजणे: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
पाटा: അമ്മി അരക്കല്ല്
पाटी: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്. സ്ളെയ്റ്റ്
पाठ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पाठचा_भाऊ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
पाठची_बहीण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
पाठवणी: ആജ്ഞാപാലനം
पाठिंबा: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
पाड: യോഗ്യത.
पाडस: മാന്‍കുട്ടി
पाडा: മൂരിക്കുട്ടി
पाडाव: പരാജയം തോല്‍വി
पाडी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
पाणपक्षी: ജലപക്ഷി.
पाणमांजर: നീറ്‍നായ്‌
पाणवनस्पती: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
पाणवारे: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
पाणी: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
पाणी_देणे: നനയ്ക്കല്‍.
पाणी_लावणे: നനയ്ക്കല്‍.
पात: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पातक: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पात्र: പാത്രം. പാത്രം.
पात्रता: യോഗ്യത.
पाद: അധോവായു.
पादप: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
पाद्री: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पान: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം പുറം ഏട്‌ വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
पानझड_झालेले_झाड: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
पानवाला: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
पाना: സ്പാനറ്
पाने_झडलेले_झाड: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
पाप: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം ദു
पापड: പപ്പടം
पापडी: കോവയ്ക്ക
पापणी: കണ്‍പോള കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पापणीचे_केस: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पापा: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
पापुद्रा: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
पाय: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
पायखाना: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पायजमा: പൈജാമ
पायजामा: പൈജാമ
पायदळ: സൈന്യകൂട്ടം. പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पायबंद: സമയ_പാലനം.
पायमोजा: കാലുറകള്‍
पायरस्ता: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पायरी: യോഗ്യത.
पायवाट: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पाया: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
पार: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
पारख: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
पारतंत्र्य: പിടിച്ചടക്കുക.
पारध: വേട്ടയാടല്.
पारधी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
पारशी: പാഴ്സി
पारशी_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी: പാര്സികള്.
पारा: രസം മെര്‍ക്കുറി
पारा_ससिणा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
पारितोषिक: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
पार्टी: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
पार्थिव: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
पार्श्वगायक: പിന്നണി_ഗായകന്.
पार्श्वभाग: പുറകു_വശം. വശം.
पाल: പല്ലി ഗൌളി കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
पालक: ചീര
पालट: പരിവര്ത്തനം.
पालन: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
पालव: തളിരില
पालवी: തളിരില
पालेभाजी: പച്ചക്കറി മലക്കറി
पाळ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
पाळणा: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
पाळी: ഊഴം അവസരം ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
पाव: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന് ചപ്പാത്തി
पावक: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
पावती: രസീത്
पावरोटी: ചപ്പാത്തി
पावसाचे_वारे: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
पावसाळा: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
पावा: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
पाषाण: കല്ലു ശില
पाषाणहृदयता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
पास: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
पासबुक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
पासष्ट: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पाहणारा: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
पाहुणचार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
पाहुणा: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
पाहुणेर: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
पिंकाणी: ഊത്തുകുഴല്‍
पिंजरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട. കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिंपळ: ആല്‍ ആല്‍മരം
पिंपाणी: ഊത്തുകുഴല്‍
पिंपारी: ഊത്തുകുഴല്‍
पिंपोणी: ഊത്തുകുഴല്‍
पितळ: പിച്ചള
पिता: പിതാവ്.
पित्त: പിത്തം.
पिरगळा: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
पिलिपिनो: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
पिलिपिनो_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
पिलू: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पिल्लू: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पिळवणूक: വലിച്ചെടുക്കുക.
पिवळा: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
पिवळा_रंग: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
पिशवी: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
पिशाच: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
पिस्तुल: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
पीक: വിളവ്.
पीकपाणी: വിളവ്.
पीकिंग: ബീജിങ്.
पीठ: ആട്ട
पीडा: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पीळ: പിരി
पुंगळी: കുമ്പിള്.
पुंगी: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
पुच्छ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
पुटकुळी: മുഖക്കുരു.
पुडिंग: പുഡ്ഡിങ്
पुढचा_काळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
पुढचा_भाग: അട്റ്റം.
पुढा: അട്റ്റം.
पुढारी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്.
पुढील_काळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
पुढे_जाणे: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
पुण्य: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुतणी: അനന്തിരവള്‍
पुतण्या: സഹോദരപുത്രന്‍
पुतली: മരപ്പാവ.
पुतळी: കൃഷണമണി
पुत्र: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
पुनरुक्ती: ആവര്ത്തനം.
पुनर्जन्म: പുനര്ജന്മം.
पुनर्स्थापना: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
पुनव: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पुरवठा: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
पुरस्कार: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
पुराण: രാമായണം.
पुरातत्त्ववेत्ता: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरातत्त्वशास्त्रज्ञ: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरावा: കാരണം തെളിവ്‌
पुरीष: ചാണകം.
पुरुष: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
पुरुषोत्तम: മഹാപുരുഷന്.
पुरोहित: പൂജാരി തന്ത്രി
पुली: കപ്പി
पुश्तू: പശ്തൊ
पुश्तू_भाषा: പശ്തൊ
पुष्कर: താമര പങ്കജം അംബുജം
पुष्करणी: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
पुष्प: പൂവ് പുഷ്പം.
पुष्पगंधार्क: അത്ത്ര്.
पुष्पगुच्छ: പൂച്ചെണ്ട്.
पुष्पमाळ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुस्तक: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
पू: ചലം പഴുപ്പ്‌
पूजन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजाअर्चा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजाद्रव्य: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजापाठ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजेची_सामग्री: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजेचे_सामान: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजेचे_साहित्य: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूड: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पूर: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
पूर्ण_चंद्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_चन्द्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_ज्ञान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
पूर्णचंद्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचन्द्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णता: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्णविराम: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
पूर्णेंदू: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्तता: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्व: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
पूर्वज: പൂര്വികര്.
पूर्वतयारी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
पूर्वसिद्धता: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
पूर्वानिल: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पूल: പാലം സേതു
पृथक्करण: തരം_തിരിക്കല്
पृथिवी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृथ्वी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृष्ठ: പുറം ഏട്‌
पृष्ठभाग: പുറകു_വശം.
पृष्ठवंश: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
पृष्ठवंशी_प्राणी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
पृष्ठांकन: ഒപ്പ്
पॅराग्वे: പരാഗ്വേ. പരാഗ്വേ_നദി.
पॅरिग्राफ: ഖണ്ഡിക.
पॅरिस: പാരീസ്.
पेंग्विन: പെന്ഗ്വിന്.
पेंच: പിരി
पेंट: പെയിന്റ്
पेकाट: അരക്കെട്ടു
पेग: പെഗ്ഗ്.
पेच: ശ്ങ്കിരി.
पेटारा: പെട്ടി
पेट्रोल: പെട്രോള്.
पेट्रोलपंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेन: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
पेन्सिल: പെന്‍സില്‍
पेपरवेट: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
पेरणी: വിതക്കല്‍.
पेरा: വിതക്കല്‍.
पेरू: പെറു. പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
पेला: പാനപാത്രം. ഗ്ലാസ് ഡവറ.
पेशा: വ്യവസായം.
पेशावर: പേഷാവറ്
पेसो: പെസൊ. ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ. മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
पैंजण: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पैगंबर: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
पैलू: വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
पैसा: ധനസമ്പത്ത്
पोंगळी: കുമ്പിള്.
पोकळ_धमकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
पोकळ_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोखरणी: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക
पोखरिणी: പൊയ്ക
पोच: രസീത്
पोट: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം ഗര്ഭാശയം.
पोटदुखी: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
पोटरी: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
पोटशूळ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
पोटसूळ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
पोत: തിരി.
पोतडी: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
पोपट: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
पोफळ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
पोर: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
पोरकटपणा: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
पोरका: നിസ്സഹായന്
पोरगा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
पोरगी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
पोरगे: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
पोरबंदर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोर्ट_लुई: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
पोर्तुगाल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पोर्तुगीज: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोर्तुगीज_भाषा: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोलंड: പോളാന്റ്.
पोलके: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
पोलाद: ഉരുക്കു
पोलिश: പോളിഷ്. പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिश_भाषा: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिसठाणे: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पोलिसदल: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पोलिसस्टेशन: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पोलीस: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
पोळपाट: ചതുരക്കല്ല്
पोळीपाट: ചതുരക്കല്ല്
पोशाख: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पोष्ट: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
पोस्ट: തപാലാപ്പീസ്.
पोस्टमन: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पोहे: അവല്‍
पौंड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
पौगंडावस्था: ബാല്യം
पौराणिकता: പഴമ.
पौर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पौर्वात्य_वारा: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पौष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
प्यारा: ഖണ്ഡിക.
प्रकटीकरण: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
प्रकरण: അധ്യായം പാഠം
प्रकर्ष: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
प्रकल्प: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रकाश: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം
प्रकाशक: പ്രസാധകന്‍
प्रकाशकिरण: കിരണം രശ്മി മരീചിക
प्रकाशचित्रक: ഛായഗ്രാഹി.
प्रकाशचित्रयंत्र: ഛായഗ്രാഹി.
प्रकाशवर्ष: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
प्रकृती: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
प्रक्रिया: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रक्षेपी: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रगती: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
प्रचुरता: ആധിക്യം.
प्रजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
प्रजाजन: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
प्रजासत्ताकदिन: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
प्रणय: പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रणाली: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
प्रणिपात: സംബോധന.
प्रतिकूलता: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
प्रतिकूल्ता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
प्रतिक्रिया: പ്രതികരണം.
प्रतिज्ञा: പ്രതിജ്ഞ.
प्रतिनिधित्व: പ്രതിനിധാനം
प्रतिनिधी: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
प्रतिपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
प्रतिफळ: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
प्रतिबंध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തടയല്‍.
प्रतिबिंब: പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिभावंत: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभावान: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभाशाली: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभासंपन्न: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिमा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
प्रतिरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
प्रतिशोध: പ്രതികാരം.
प्रतिषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिष्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
प्रतीक्षा: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
प्रत्यंचा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
प्रत्यक्ष_अनुभूती: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्षदर्शी: ദൃക്‌സാക്ഷി
प्रथा: സമ്പ്രദായം.
प्रदक्षिणा: കറങ്ങല്.
प्रदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
प्रदान: സമ്മാനം ദാനം
प्रदूषण: മലിനീകരണം.
प्रदेश: സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्रधान: പ്രധാന_വ്യക്തി.
प्रबंध: വേദപുസ്തകം
प्रभा: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
प्रभाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
प्रभात: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रभातकाळ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रभातफेरी: കാലത്ത്_ചുറ്റല്
प्रभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
प्रभू: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
प्रमाण: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. കാരണം തെളിവ്‌
प्रमुख: നേതാവ് പ്രധാനി. അധികാരി.
प्रमुख_दरवाजा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
प्रमुख_दार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
प्रमुख_द्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
प्रमुख_पात्र: നായകന്‍ ഹീറൊ
प्रमेय: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം.
प्रयत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयत्नवंत: പരിശ്രമി.
प्रयत्नवान: പരിശ്രമി.
प्रयत्नशील: പരിശ്രമി.
प्रयाण: പുറപ്പെടുക.
प्रयास: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयोगशाळा: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
प्रयोजन: ഉദ്ദേശം.
प्रलय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
प्रवर्तक: സ്ഥാപകന്. പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
प्रवाद: അപവാദം.
प्रवास: യാത്ര. വിദേശവാസം.
प्रवासी: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
प्रवासी_गाडी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
प्रवासी_वाहन: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
प्रवाह: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം.
प्रवाहाच्या_विरूद्ध_दिशा: ഏറ്റം.
प्रवृत्ती: അഭിരുചി.
प्रवेश: ദൃശ്യം പ്രവേശനം
प्रशंसक: ആരാധകന്‍
प्रशंसा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रशस्ती: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रशासक: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
प्रशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
प्रशिक्षण: ശിക്ഷണം.
प्रश्न: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
प्रश्नकर्ता: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रश्नचिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्नोत्तर: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
प्रसन्नता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रसाधन: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍. അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
प्रसिद्धी: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रसूत: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
प्रसूत_रोग: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
प्रसूतिगृह: പ്രസവ_മുറി.
प्रस्तावना: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्रस्तुतकाळ: ഇന്ന്.
प्रस्थान: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
प्रहार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
प्रांत: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्राकार: കോട്ടമതില്.
प्राक्तन: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
प्राचीनता: പഴമ.
प्राण: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
प्राणरक्षक_नौका: ജീവിത_നൌക.
प्राणशक्ती: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
प्राणायाम: പ്രാണയാമം
प्राणिविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणिशास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणिशास्त्रज्ञ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
प्रातःकाल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रातःकाळ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रातमिका: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
प्राथमिक_रंग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
प्राधान्य: പ്രധാന്യന്ന്.
प्राध्यापक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्राध्यापिका: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
प्राप्तकाळ: ഇന്ന്.
प्राप्ती: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
प्रामाणिक: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
प्रामाणिकपणा: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
प्रारंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रारब्ध: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
प्रारूप: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം.
प्रार्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. പ്രാറ്‍ത്ഥന
प्रावरण: പുതക്കുക.
प्रावीण्य: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
प्रासंगिकता: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
प्रासाद: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
प्रास्ताविक: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्रिझम: പ്രിസം.
प्रिटोरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रियकर: കാമുകന്.
प्रियतम: കാമുകന്.
प्रीत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रीती: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रेक्षागार: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
प्रेक्षागृह: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
प्रेत: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
प्रेतभूमी: ശ്മശാനം.
प्रेतयात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
प्रेतात्मा: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
प्रेम: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रेमळ: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
प्रेमा: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
प्रेमाश्रू: പ്രേമാശ്രു.
प्रेमिका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेमी: സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
प्रेयसी: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेषण: ആജ്ഞാപാലനം
प्रेषित: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
प्रोटेस्टंट: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
प्रौढ: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട. മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
प्लाटिनम: പ്ലാറ്റിനം
प्लूटो: പ്ലൂട്ടോ.
प्लॅटिनम: പ്ലാറ്റിനം
प्लॅस्टिक: പ്ലാസ്റ്റിക്
प्लेग: പ്ളേഗ്‌
फट: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
फटकडी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फटकारणी: ശകാരം.
फड: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
फडताळ: അലമാരി
फडा: പത്തി ഫണം
फणस: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
फणा: പത്തി ഫണം
फणी: പത്തി ഫണം
फत्तर: കല്ലു ശില
फत्ते: ജയം വിജയം
फर: രോമം
फराळ: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
फर्श: നിലം തറ
फर्शी: നിലം തറ
फल: ഫലം പഴം കായ്.
फलसिद्धी: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
फलाणा: ഇന്ന ഇന്നതായ
फलित: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फळ: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फळझाड: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
फवारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फसवणूक: ധൂര്ത്ത്.
फांदी: കൊമ്പു ശാഖ
फांदोरी: കൊമ്പു ചില്ല
फाका: പട്ടിണി_മരണം.
फायदा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം
फारसी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसी_लिपी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फाल्गुन: ഫാല്‍ഗുനം
फाशी: തൂക്കുകയറ്
फासळी: വാരി_എല്ലു
फासा: വല ശ്ങ്കിരി.
फिकीर: വിചാരം.
फिजी: ഫിജി.
फिनमार्क: മര്‍ക്ക.
फिनलंड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनाईल: ഫിനോള്‍.
फिनिश: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनिश_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनेल: ഫിനോള്‍.
फिरकी: ശ്ങ്കിരി. നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
फिर्याद: അന്യായം കേസ്‌
फिर्यादी: വാദി വക്‌താവ്‌
फिलिपिनो: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फुंक: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
फुंकर: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
फुकटखोर: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
फुकटा: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
फुकट्या: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
फुगा: കുമിള. ബലൂണ്.
फुप्फुस: ശ്വാസ_കോശം
फुलकोबी: കോളിഫ്ളവറ്‍
फुलझाड: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
फुलपाखरू: പാറ്റ
फुलबाग: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलबाडी: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुली: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
फुशारकी: പൊങച്ചം.
फूल: പൂവ് പുഷ്പം.
फूलकोबी: കോളിഫ്ളവറ്‍
फूलमाळ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फेक: വലിച്ചെറിയുക
फेण: പത നുര ഫേനം
फेन: പത നുര ഫേനം
फेफरे: പക്ഷവാതം
फेर: വേലി പ്രതിരോധനിര
फेरफार: പരിവര്ത്തനം.
फेरा: കറങ്ങല്.
फेस: പത നുര ഫേനം
फैलाव: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
फोटो: ഫോട്ടൊ.
फोड: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
फोडणी: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
फौज: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
फ्रँक: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्रेंच: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेंच_भाषा: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेम: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
बँकॉक: ബേങ്കോക്.
बंगली_लिपी: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बंगलोर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगलोर_जिल्हा: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगळुरू: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगळुरू_जिल्हा: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगळूर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंगळूर_जिल्हा: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंजर: ഊഷര_ഭൂമി
बंजर_जमीन: ഊഷര_ഭൂമി
बंदिवान: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
बंदिवास: ജയില്വാസം തടവ്
बंदी: സമയ_പാലനം. നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
बंदीखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
बंदीवास: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
बंदीशाळा: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
बंदूक: തോക്ക്‌
बंधू: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
बकतर: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
बकबक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकरा: ആട്.
बकरी: ആട്.
बकोटी: കക്ഷം.
बक्तर: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
बक्षिसी: സമ്മാനം ദാനം.
बक्षीस: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
बखतर: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
बखेडा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
बख्तर: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
बगदाद: ബഗ്ദാദ്.
बगल: കക്ഷം.
बगळा: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बगीचा: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बघ्या: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
बटण: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
बटाटा: ഉരുളകിഴങ്ങു
बटुंकणा: കുള്ളന്.
बटुकणा: കുള്ളന്.
बट्टी: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
बडगा: ലാത്തി
बडबड: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बडबड_गीत: ബാല_ഗീതം.
बडबडगीत: ബാല_ഗീതം.
बडबड्या: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
बडीशेप: പെരുംജീരകം
बढती: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
बढाई: പൊങച്ചം.
बत्ती: തിരി.
बदक: താറാവു വാത്ത് താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बदकर्म: ദു
बदल: പരിവര്ത്തനം.
बदला: പ്രതികാരം.
बदाम: ബദാം
बद्धकोष्ठ: മലബന്ധം
बधिरता: ചേതനാഹീനത.
बधिरपणा: ചേതനാഹീനത.
बनजर: ഊഷര_ഭൂമി
बनजर_जमीन: ഊഷര_ഭൂമി
बनावट: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
बनावटपणा: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
बनियन: ബനിയന്‍
बनियान: ബനിയന്‍
बबर्जी: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
बया: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
बयाणा: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
बरकत: ലാഭം ആദായം
बरगडी: വാരി_എല്ലു
बरणी: ഭരണി
बराक: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
बरोबरची_खूण: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
बर्फ: മഞ്ഞുകട്ടി മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
बर्म्यूडा: ബറ്മൂഡ.
बर्म्यूडाई_डॉलर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बर्लिन: ബ്ര്ലിന്‍.
बला: സംകടം.
बलीवर्द: വിത്തു_കുതിര
बल्गेरिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बल्लव: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
बस: ബസ്‌
बस_आगार: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बस_तिकीट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_स्थानक: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बहात्तर: എഴുപത്തി_രണ്ട്
बहादूर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बहाद्दर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बहामा_डॉलर: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बहारीन: ബഹറിന്‍.
बहारीन_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहीण: സഹോദരി.
बहुमजली_इमारत: അനേകം_നിലകളുള്ള.
बहुलता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बाँब: ബോംബ്
बांगला_देश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांगला_लिपी: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बांगलादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांग्ला_देश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांग्लादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांध: ചിറ അണ ബണ്ട്
बांधकाम: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बांधणावळ: ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
बांधणी: ബന്ധനം.
बांधा: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
बांबू: മുള ഈറ്റ ഓട
बाई: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
बाईमाणूस: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
बाईल: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बाक: ബെഞ്ച്
बाकू: ബാകു.
बाग: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बागवान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बागवानी: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बाचाबाची: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
बाज: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
बाजरा: ബജ്റ
बाजरी: ബജ്റ
बाजा: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
बाजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाजारगप्पा: അപവാദം.
बाजारपेठ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाजी: പന്തയം.
बाजू: പക്ഷം വശം വശം. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം അരികത്തു.
बाजूबंद: വള കങ്കണം
बाटली: കുപ്പി കുപ്പി
बाण: ബാണം അംബു
बातमी: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
बातमीपत्र: വര്തമാന_പത്രം.
बादली: തൊട്ടി
बादशहा: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
बाधा: വിഘ്നം.
बाप: പിതാവ്.
बापजादे: പൂര്വികര്.
बाप्पा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
बाबा: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
बाभळ: വേലമരം
बाभळी: വേലമരം
बाभूळ: വേലമരം
बामाको: ബാംകൊ.
बायको: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बायबल: ബൈബിള്.
बार: മദ്യശാല.
बारकावे: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
बारशिंगा: കലമാന്‍
बाराबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
बारी: ഊഴം അവസരം ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
बारीक_वाळू: മണല്‍ പൂഴി
बारीकसारीक_तपशील: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
बाल: മുടി തലനാര്‍
बालक: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
बालगुन्हेगारी: ബാല_അപരാധം.
बालचर: സ്കൌട്ട്.
बालचिकित्सक: ബാല_ചികിത്സകന്.
बालदी: തൊട്ടി
बालपण: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
बालपणा: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
बालमित्र: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बालमैत्रीण: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बालवैद्य: ബാല_ചികിത്സകന്.
बालिका: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बालिनीज: ബാലി_ഭാഷ
बालिनीज_भाषा: ബാലി_ഭാഷ
बालिनीज_लिपी: ബാലി
बाली: ബാലി_ദ്വീപ്
बाल्य: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
बाल्यकाळ: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बाल्यावस्था: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
बाळंत_रोग: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बाळंतनिंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
बाळनिंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
बावनकशी_सोने: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
बावन्न: അന്പത്തി_രണ്ട്
बावळट: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बावळटपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
बावळा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बाष्प: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
बासमती: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासमती_तांदूळ: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासरी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
बाही: കുപ്പായക്കൈ
बाहुटा: തോള്‍ ചുമല്‍
बाहुयुद्ध: മല്ലയുദ്ധം
बाहुली: കൃഷണമണി പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
बाहुल्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बाहू: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
बाहेरख्यालीपणा: വ്യഭിചാരം.
बाहेरचा: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
बाह्येंद्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बिंदू: ബിന്ദു.
बिछाना: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिजली: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
बिनविषारी_साप: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
बिबट्या: പുള്ളിപ്പുലി
बिबळ्या: പുള്ളിപ്പുലി
बिल्ला: പതക്കം
बिस्कीट: ബിസ്ക്കറ്റ്
बिस्कूट: ബിസ്ക്കറ്റ്
बिस्तरा: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिहारी: ബിഹാറി_ഭാഷ
बीजगणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बीजारोपण: വിതക്കല്‍.
बीमोड: പരാജയം തോല്‍വി
बीळ: മാളം.
बुंध: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
बुकणी: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
बुचडा: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
बुटकगणा: കുള്ളന്.
बुटका: കുള്ളന്.
बुटका_मनुष्य: കുള്ളന്.
बुटका_माणूस: കുള്ളന്.
बुटुंकगणा: കുള്ളന്.
बुटुंगा: കുള്ളന്.
बुडबुडा: കുമിള.
बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्धिकौशल्य: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिबळ: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
बुद्धिभ्रंश: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
बुद्धिमंत: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमंत_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमत्ता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिमान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमान_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिवान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिवान_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धी: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुद्धीमत्ता: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुध: ബുധന്
बुधवार: ബുധനാഴ്ച്ച
बुबूळ: കൃഷണമണി
बुब्बूळ: കൃഷണമണി
बुरुज: താഴിക_കുടം
बुरूंडी: ബുറുണ്ടി.
बुरूंडी_फ्रँक: കിരണ്ഡി
बुरूज: താഴിക_കുടം
बुलबुल: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुलबूलबोचा: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुल्बूल: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बूड: അടിത്തട്ട്.
बृहस्पती: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बॅट: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
बॅडमिंटन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बॅरिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बेंबी: പൊക്കിള്‍ നാഭി
बेअब्रु: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
बेईमान: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
बेईमानी: വിശ്വാസ_വഞ്ചന. നെറികേട്.
बेगडी_धमकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
बेचकी: കവിണ തെറ്റാലി.
बेचैनी: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
बेट: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
बेडकी: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
बेडी: കാല്_വിലങ്ങ്. വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
बेडूक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
बेनिन: ബെനിന്.
बेनिन_प्रजासत्ताक: ബെനിന്.
बेबंदशाही: അരാജകത്വം.
बेरीज: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക.
बेरोजगार: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
बेलदार: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
बेलफास्ट: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
बेलरसी: ബേല്രസി.
बेलरसी_भाषा: ബേല്രസി.
बेलोरशिया: ബേലാറസ്.
बेल्जियन_काँगो: കോംഗോ
बेल्जियम: ബെല്‍ജിയം
बेल्जियमचा_रहिवासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमवासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയമി.
बेल्जियमी_भाषा: ബെല്‍ജിയമി.
बेवारशी: നിസ്സഹായന്
बेसिन: ബേസിന്‍ സിംക്.
बेहडा: താന്നി
बेहेडा: താന്നി
बैठक: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
बैल: കാള വൃഷഭം
बैलगाडी: കാളവണ്ടി
बॉयस्काउट: സ്കൌട്ട്.
बोंडी: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
बोंडू: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി
बोंडूस: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
बोंबाबोंब: കോലാഹലം.
बोकड: ആട്.
बोगी: ബോഗി.
बोचा: ഗുദം.
बोजा: ഭാരം.
बोट: വിരല്‍
बोट्स्वाना: ബോസ്വാന.
बोडंती: ശകാരം.
बोडो: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बोध: ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
बोधवचन: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
बोबडा: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
बोर: ഇലന്തപ്പഴം
बोरेक्स: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
बोल: പറച്ചില്‍. വചനം.
बोलणे: പറച്ചില്‍. വര്ത്തമാനം.
बोलवा: അപവാദം.
बोलावणे: ക്ഷണം വിളി
बोलिंग: ബോളിങ്ങ്.
बोल्ट: ബോള്‍ട്.
बोळ: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
बोसनिया: ബോസ്നിയ
बोसनिया_आणि_हॅर्झेगोविना: ബോസ്നിയ
बोसनियाई: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियाई_भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बौद्ध: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बौद्ध_धर्म: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
बौद्ध_भिक्षू: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्धधर्मीय: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
ब्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
ब्यारिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
ब्रश: ബ്രഷ് ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
ब्रह्मपुत्र: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मपुत्रा: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रह्मी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
ब्रह्मी_भाषा: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
ब्रह्मी_लिपी: ബര്‍മ്മി_ലിപി
ब्रह्मी_लोक: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
ब्राझील: ബര്‍സീല്‍.
ब्रिटन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ब्रिटनी_पाउंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटनी_पाउंड_स्टर्लिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटनी_पौंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटनी_पौंड_स्टर्लिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रॅझाव्हिल: കോംഗോ
ब्रेल: ബ്രേല്‍_ലിപി. ലൂയി_ബ്രേല്‍.
ब्रेल_लिपी: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्लाऊज: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
भंगार: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
भंगी: തോട്ടി
भंबरी: പരിഹാസം.
भगवंत: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भगवान: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भगवान_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
भगिनी: സഹോദരി.
भजी: പക്കുവട
भजे: പക്കുവട
भटकणारा: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
भटक्या: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
भटजी: പൂജാരി തന്ത്രി
भटजीबुवा: പൂജാരി തന്ത്രി
भट्टी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भय: ആശങ്ക. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भरतकाम: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
भरती: വേലിയേറ്റം
भरपाई: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
भरवसा: വിശ്വാസം.
भरोसा: വിശ്വാസം.
भला_माणूस: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
भलेपणा: നന്മ. നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
भवई: പുരികം
भवन: കെട്ടിടം
भविष्य: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
भविष्यकाल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
भविष्यकाळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ഭാവികാലം.
भव्यता: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
भांग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
भांडण: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
भांडणतंटा: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
भांडवल: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
भांडवल_गुंतविणे: വിനിയോഗം
भांडवलगुंतवणूक_करणे: വിനിയോഗം
भांडवलाची_गुंतवणूक_करणे: വിനിയോഗം
भांडागार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്.
भांडार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്. ധാന്യ_പുര.
भांडारखाना: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്.
भांडारगृह: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്.
भांडे: പാത്രം.
भाऊ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
भाऊजी: അളിയന്‍
भाऊबंद: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
भाग: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. ഭരണപ്രദേശം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. ഹരണ_സംഖ്യ.
भागाकार: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഹരണ_സംഖ്യ.
भागीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
भागीरथी: ഗംഗാനദി.
भाग्य: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. സൌഭാഗ്യം.
भाचा: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भाची: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भाजका_पाव: ടോസ്റ്റ്.
भाजी: പച്ചക്കറി
भाजीवाला: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
भाडेकरी: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भात: ചോറ്‌ നെല്ല് നെല്ല്
भातड: ആവനാഴി അമ്പുറ
भातडी: ആവനാഴി അമ്പുറ
भाता: ആവനാഴി അമ്പുറ
भादवा: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भाद्रपद: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भानगड: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
भानु: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भार: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
भारतीय_रुपया: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारीपणा: ഭാരം.
भारूड: രാമായണം.
भार्या: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
भाला: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
भाळ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
भाव: ആശയം അഭിപ്രായം. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
भावजय: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भावना: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
भावविभोरता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भावी_काळ: ഭാവികാലം.
भावीकाळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भावोजी: അളിയന്‍
भाषण: സംഭാഷണം.
भाषांतर: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
भाषांतरकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
भाषावैज्ञानिक: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भास्कर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भिंगरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
भिंत: ചുമര്‍ ഭിത്തി ഭിത്തി.
भिंताड: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भिकारी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
भिक्षू: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
भिख्खू: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
भिडू: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
भित: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भितरटपणा: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भितरेपणा: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भित्ति: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भित्रा: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
भिलाई: ഭിലായി.
भिवई: പുരികം
भीड: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भीडमुर्वत: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भीती: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം.
भीमराव_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भीमसरट: ടയനോസര്‍.
भीष्मप्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
भुंगा: കരിവണ്ട്
भुई: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
भुईघर: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
भुईछत्र: കൂണ്‍
भुईमूग: നിലക്കടല
भुईशेंग: നിലക്കടല
भुकटी: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
भुज: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
भुजंग: സര്‍പ്പം നാഗം
भुवई: പുരികം
भुसारपेठ: നെല്ലറ.
भुसारी: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍. പലചരക്ക്‌
भू: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूक: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
भूकंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूगर्भशास्त्रज्ञ: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूगोलशास्त्र: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
भूतकाल: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूतकाळ: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूतल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूदळ: കര_സേന.
भूप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपती: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपृष्ठ: ഭൂതലം ഭൂമി
भूभाग: ഭൂ_വിഭാഗം.
भूमंडल: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूमका: അപവാദം.
भूमिखंड: ഭൂഖണ്ഡം
भूमी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूशीर: മുനമ്പ്.
भूषण: ആഭരണം.
भूसेना: കര_സേന.
भृकुटी: പുരികം
भेंट: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
भेंडी: വെണ്ടയ്ക്ക
भेकड: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
भेग: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
भेजा: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
भेटकार्ड: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
भेटपत्रिका: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
भेदभाव: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
भेदर: തക്കാളി
भेव: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भोंगळी: കുമ്പിള്.
भोक: ഓട്ട്.
भोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
भोगविलास: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
भोजन: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
भोटमपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
भोपळा: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
भोपळी_मिरची: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
भोपाळ: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोवरा: ചുഴി കരിവണ്ട് പമ്പരം
भौतिकशास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिकशास्त्रज्ञ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौम: ചൊവ്വ കുജന്‍
भ्याड: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
भ्याडपणा: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भ्रतार: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
भ्रम: ആശയകുഴപ്പം. ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
भ्रमणध्वनी: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
भ्रमर: കരിവണ്ട്
भ्रांत: ആശയകുഴപ്പം.
भ्रांती: ആശയകുഴപ്പം.
भ्रुकुटी: പുരികം
मंगल: കഷേമം.
मंगळ: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगळ_ग्रह: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगळवार: ചൊവ്വാഴ്ച
मंगोलिया: മംഗോളിയ മംഗോളിയ.
मंगोलिया_प्रजासत्ताक: മംഗോളിയ
मंच: അരങു് തട്ടു.
मंचक: അരങു് തട്ടു. കിടക്ക ശയ്യ
मंजुरी: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
मंजूरी: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
मंडई: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
मंडळ: വിഭാഗം.
मंडळी: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
मंडूक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
मंत्री: മന്ത്രി
मंदवार: ശനിയാഴ്ച്ച
मंदाकिनी: ഗംഗാനദി.
मंदिर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मकई: ചോളം
मकर: മകരം_രാശി.
मका: ചോളം
मक्का: മക്ക.
मक्ता: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
मखमल: മല്ലിക
मगज: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मगदूर: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
मगर: മുതല ചീങ്കണ്ണി
मचवा: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
मच्छर: കൊതുക്‌
मच्छरदाणी: കൊതുകുവല
मच्छीघार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मच्छीमार: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मजनू: മജ്നു.
मजला: നില
मजा: ആനന്ദം. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
मजुरी: വേതനം പ്രതിഫലം.
मजूर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मज्जाव: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मटकी: മമ്പയറ്
मटण: മട്ട്ന്‍.
मटार: പയറ്‍
मठ: മമ്പയറ്
मठ्ठ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मढे: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मण: മന്ന്
मणगट: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मणिपुरी: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मणिमाळ: രത്നമാല.
मणिस्तंभ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मतभिन्नता: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतभेद: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतमतांतर: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतलब: ആശയം അഭിപ്രായം. സ്വാര്‍തഥത
मती: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मत्सर: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
मत्स्य: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मथळा: തലക്കെട്ട്.
मद: മദവെള്ളം.
मदत: സഹായം.
मदिरा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मद्य: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मद्यगृह: മദ്യശാല.
मद्यपात्र: പാനപാത്രം.
मद्यमिश्रण: കോക്ടേല്‍.
मद्याचा_पेला: പാനപാത്രം.
मद्यालय: മദ്യശാല.
मध: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
मधमाशी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मधुचंद्रकरी: നവദമ്പതി.
मधुमेह: പ്രമേഹം
मधू: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
मध्य: നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
मध्य_आफ्रिका_प्रजासत्ताक: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_भाग: നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
मध्यंतर: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मध्यबिंदू: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्यमा: നടുവിരല്‍
मध्यरात्र: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यस्थ: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
मध्यांतर: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
मध्यान्ह: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
मध्यावधी: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
मन: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
मनःस्थिती: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनगट: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मनमानी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनस्ताप: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मनाई: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मनिला: മനീല.
मनीषा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनुज: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मनुष्य: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मनुष्यलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मनुष्यवस्ती: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
मनोनिग्रह: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
मनोरंजन: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोरथ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
मनोरा: ഗോപുരം
मनोविकार: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोविनोदन: കളി.
मफलर: മഫ്‌ളറ്‍
ममता: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
मयंक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
मयूर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मयूर_पंख: മയില്‍_പീലി.
मरण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मरणकाल: മരണം.
मरणघडी: മരണം.
मराठा: മറാഠി
मराठी: മറാഠി. മറാഠി
मराठी_भाषा: മറാഠി.
मरी: കോളറ വിഷൂചിക
मरुत: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
मरुभूमी: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मर्कट: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
मर्त्यलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मर्म: ആശയം അഭിപ്രായം.
मर्मस्थान: ദൌരബല്യം.
मर्यादा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
मल: മലം അമേദ്ധ്യം
मलई: പാല്‍പ്പാട
मलखंब: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मलखांब: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मलपात्र: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
मलम: വിലേപം
मलमल: മല്മല്_തുണി.
मलावरोध: മലബന്ധം
मलिनता: മാലിന്യം.
मले: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मले_लोक: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मलेशिया: മലേശ്യ മലയ
मलेशियाई_डॉलर: റിന്ഗിട്ട്.
मलेशियाचा_रहिवासी: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मल्याळम: മലയാളം
मल्याळम_लिपी: മലയാളം
मल्याळी: മലയാളം
मल्याळी_लिपी: മലയാളം
मल्ल: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
मल्लखांब: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मल्लयुद्ध: മല്ലയുദ്ധം
मळ: മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്. മാലിന്യം. തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. ചെവിക്കാട്ടം.
मशी: മഷി
मशीद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मशीन: യന്ത്രം.
मषी: മഷി
मषीपात्र: മഷിക്കുപ്പി
मस: മറുക് അരിമ്പാറ
मसजिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मसण: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
मसणवट: ശ്മശാനം.
मसणवटा: ശ്മശാനം.
मसन: ശ്മശാനം.
मसा: മറുക് അരിമ്പാറ
मसाला: കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
मसाले: മസാല
मसूर: തുവര
मस्कत: മസ്ക്കട്.
मस्कव्हा: മോസ്കൊ.
मस्तक: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
मस्तवालपणा: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मस्तावलेला_हत्ती: മതയാന.
मस्ती: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
मस्तीखोर: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
महंतपण: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महती: മഹത്വം.
महत्ता: മഹത്വം. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महत्त्व: മഹത്വം. പ്രധാന്യന്ന്.
महत्त्वाकांक्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
महाकुष्ठ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
महागाई: വിലക്കയറ്റം. ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महागाई_भत्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महागाईभत्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
महात: പാപ്പാന്‍
महात्मता: മഹത്വം.
महादरवाजा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
महाद्वीप: ഭൂഖണ്ഡം
महानगर: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
महानता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महापुरूष: മഹാപുരുഷന്.
महापौर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
महामानव: മഹാപുരുഷന്.
महामारी: കോളറ വിഷൂചിക പകര്‍ച്ചവ്യാധി
महायुद्ध: ലോക_മഹായുദ്ധം.
महाराज: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
महाराणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
महाराष्ट्रीय: മറാഠി
महारोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
महाल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
महालदीव: മാലദ്വീപ്.
महावंत: പാപ്പാന്‍
महावत: പാപ്പാന്‍
महासंग्राम: മഹായുദ്ധം.
महासागर: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
महिना: മാസം. മാസം
महिमा: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महिरप: കമാനം
महिला: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
महिष: പോത്തു മഹിഷം
मही: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
महीपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महोत्सव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
मांजर: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
मांडी: മടിയില്‍. തുട
मांस: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
मांसाहारी_प्राणी: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मांसी: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मांसीन: കടല്‍_പരുന്ത്‌
माउली: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माउस: മൌസ്.
माऊंट_आबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माऊली: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माकड: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
माग: ചര്‍ക്ക
मागची_बहीण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
मागची_बाजू: പുറകു_വശം.
मागणी: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
मागण्यांचा_खलिता: അപേക്ഷ
मागाचा_घोटा: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
मागासलेपण: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
मागासलेपणा: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
माघ: മാഘമാസം
माचा: കിടക്ക ശയ്യ
माज: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
माजलेला_हत्ती: മതയാന.
माजावर_आलेला_हत्ती: മതയാന.
माड: തെങ്ങ്
माणिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
माणूस: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मात: പരാജയം തോല്‍വി
मातब्बरी: മഹത്വം.
माता: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मातापिता: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मातामही: അമ്മുമ്മ.
माती: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मातुश्री: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मातृत्व: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
मातृभूमी: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
मातोश्री: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मात्रा: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ഡോസ്
माथा: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
मादक_द्रव्य: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
मादक_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
मादागास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
माधवी: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
माध्यम: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
मान: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मानचित्र: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
मानदंड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानव: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानवजात: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानवीकरण: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
मानस: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്.
मान्यता: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
मान्सून: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
माप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
मापपट्टी: ടേപ്പ്.
माफी: ക്ഷ്മ.
मामंजी: അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍ ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
मामा: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मामी: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मामेबहीण: ഭഗിനി
मामेभाऊ: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
माय: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मायदेश: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
मायबाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मायभूमी: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
माया: ധനസമ്പത്ത്
मार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
मारामार: അഭാവം ന്യൂനത.
मारामारी: ഉപദ്രവം കലാപം.
मारुत: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
मार्क: മര്‍ക്ക.
मार्कींग: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
मार्ग: വഴി പാത സരണി മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
मार्गदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
मार्गशीर्ष: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मार्जारकुळातील_प्राणी: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
मालक: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
मालकी: ആധിപത്യം.
मालगाडी: മെയില്‍_വണ്ടി.
मालदीव: മാലദ്വീപ്.
मालदीवी: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालवी_प्रजासत्ताक: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मालाबार: കേരളം മലബാര്.
मालिश: ഉഴിച്ചില്‍.
माली: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
मालीश: ഉഴിച്ചില്‍.
माळ: മാല കണ്ഠാഭരണം
माळजमीन: ഊഷര_ഭൂമി
माळरान: ഊഷര_ഭൂമി
माळा: നില
माळी: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
मावळत: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
मावशी: മാതൃസഹോദരി
मावसबहीण: സഹോദരി
मावसभाऊ: സഹോദരന്‍
मावसा: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
माष: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
मास: മാസം. മാസം ഇറച്ചി മാംസം
मासळी: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मासा: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मासामरी: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मासेमारी_घार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मासोळी: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मास्तर: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
मास्तरीण: അധ്യാപിക.
माहात्म्य: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
माहितगारी: പരിചയം അറിവ്.
माहिती: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. പരിചയം അറിവ്.
माहितीपट: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
माहितीपत्रक: പ്രഖ്യാപനം
माहूत: പാപ്പാന്‍
माहेर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
माहेरघर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
मिठी: ആലിംഗനം.
मिठ्ठू: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
मित्र: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
मित्रत्व: സൌഹൃദം
मिथुन: മിധുനം_രാശി.
मिथुन_राशी: മിധുനം_രാശി.
मिथुन_रास: മിധുനം_രാശി.
मिनतवारी: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
मिन्स्क: മിനസ്ക്.
मिरगी: പക്ഷവാതം
मिरची: മുളക്
मिरवणूक: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
मिरू: കുരുമുളക്
मिरे: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
मिलन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलाफ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिशन: വൈദികന്‍.
मिशनरी: വൈദികന്‍.
मिशी: മീശ
मिश्रण: മിശ്രിതം
मिश्रधातू: മിശ്രലോഹം.
मिश्री: കല്‍ക്കണ്ടം
मिसरी: കല്‍ക്കണ്ടം
मिहिर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
मीटींग: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
मीठ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
मीन: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം മീനം_രാശി.
मीन_रास: മീനം_രാശി.
मीनखाई_घार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मीनाकाम: മൊസൈക്.
मीपणा: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
मुंगी: ഉറുമ്പ്‌
मुंगूस: കീരി
मुंडके: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मुंबईकर: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुका: ഊമ.
मुकी: ഊമ.
मुकुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुकुल: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
मुकेपणा: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मुक्ता: മുത്തു
मुक्ताफळ: മുത്തു
मुक्तामाळ: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तिका: മുത്തു
मुक्ती: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मुख: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
मुखरोग: മുഖരോഗം.
मुख्य: പ്രധാന_വ്യക്തി.
मुख्य_दरवाजा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_दार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_द्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_न्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
मुख्य_रंग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
मुख्यमंत्री: മുഖ്യമന്ത്രി.
मुख्याध्यापक: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
मुख्याध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
मुख्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
मुगुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुडदा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मुदगल: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुदत: കാലാവധി. അവധി സമയം.
मुदी: മോതിരം
मुद्गर: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुद्गल: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुद्दत: കാലാവധി.
मुद्दल: അവധി സമയം.
मुद्रिका: മോതിരം
मुभा: മോചനം ഇളവ്.
मुरडा: കോച്ചല്‍ വയറുവേദന വയറുകടി
मुरदा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मुरमुरा: മലര്‌
मुरली: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
मुरुमाचा_फोड: മുഖക്കുരു.
मुरुमाची_पुळी: മുഖക്കുരു.
मुरूम: മുഖക്കുരു.
मुर्वत: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
मुलगा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
मुलगी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
मुलुख: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. സംസ്ഥാനം
मुलूख: ഭരണപ്രദേശം.
मुळा: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मुळाक्षरे: അക്ഷരമാല ലിപി.
मुळी: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
मुशाफर: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
मुशी: സ്രാവ്.
मुश्क: കസ്‌തൂരി
मुष्क: കസ്‌തൂരി
मुष्टी: മുഷ്ടി
मुसंबे: മുസംബി മുസംബി.
मुसलमान: മുസ്ലീം.
मुसलमान_धर्म: ഇസ്ലാം_മതം.
मुसळ: ഉലക്ക
मुस्लीम: മുസ്ലീം.
मुहूर्त: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ. ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
मूक_प्राणी: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मूग: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
मूगी: ചെറുപയറ്‍
मूठ: മുഷ്ടി പിടി.
मूत: മൂത്രം
मूतखडा: മൂത്രകല്ല്.
मूत्र: മൂത്രം
मूत्राशय: മൂത്രാശയം.
मूर्ख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूर्खपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्त: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मूर्तिकार: ശില്പി.
मूर्ती: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मूर्तीपूजक: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मूल: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു സന്താനം.
मूलपणा: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
मूलबाळ: സന്താനം.
मूल्य: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मूळ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം കാരണം
मूळद्रव्य: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
मूळधन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
मूळव्याध: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
मूळव्याधी: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
मूषक: എലി മൂഷികന്‍
मृग: മാന്‍ ഹരിണി
मृगया: വേട്ടയാടല്.
मृगराज: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
मृगशावक: മാന്‍കുട്ടി
मृगांक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
मृगी: മാന്‍പേട
मृगेंद्र: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
मृत_समुद्र: ചാവുകടല്‍.
मृत_सागर: ചാവുകടല്‍.
मृतदेह: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मृत्तिका: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मृत्युकाळ: മരണം.
मृत्युलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मृत्यू: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मृदा: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मेंड: വരമ്പ്.
मेंढपाळ: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
मेंढा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു ചെമ്മരിയാട്‌
मेंढी: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेंदू: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मेंमणे: മേമേമേ.
मेंमें: മേമേമേ.
मेक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मेक्सिको_सिटी: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेख: കുറ്റി.
मेखला: അരഞ്ഞാണം
मेघ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
मेघपटल: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
मेघमंडल: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
मेघमाला: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
मेज: മേശ
मेढ: വരമ്പ്.
मेणबत्ती: മെഴുകുതിരി
मेणवात: മെഴുകുതിരി
मेदिनी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
मेमणे: മേമേമേ.
मेमे: മേമേമേ.
मेर: വക്ക്.
मेळ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
मेव्हणा: അളിയന്‍
मेष: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेसोपोटामिया: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
मेस्त्री: മേസ്ത്രി.
मेहतर: തോട്ടി
मेहनत: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
मेहनताना: പ്രവേശനധനം ഫീസ് വേതനം പ്രതിഫലം.
मेहरबानी: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
मेहुणा: അളിയന്‍ അളിയന്‍
मेहुणी: ഭാര്യാസഹോദരി
मेहेरनजर: ഈശ്വരന്റെ
मेहेरबानी: ഉപകാരം.
मैत्र: സൌഹൃദം
मैत्रकी: സൌഹൃദം
मैत्री: സൌഹൃദം
मैत्रीण: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
मैदान: മൈതാനം
मैल: മൈല്‍
मॉरिशस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मॉरिशसी_रुपया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मॉलस्क: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
मॉल्टीज: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
मॉस्को: മോസ്കൊ.
मोका: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
मोगर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मोची: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
मोजका: കുറച്ചു_ഭാഗം.
मोजणी: എണ്ണല്. കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
मोजदाद: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
मोजा: കാലുറകള്‍
मोझँबीक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोटार: കാറ്.
मोठा_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
मोठेपण: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
मोड: മുള.
मोडता: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
मोतद्दार: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
मोती: മുത്തു
मोतीबिंदू: തിമിരം
मोत्याची_माळ: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मोर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मोरक्को: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मोरघार: കടല്‍_പരുന്ത്‌
मोरपत्र: മയില്‍_പീലി.
मोरपीस: മയില്‍_പീലി.
मोरमार्‍या: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
मोरवीस: മയില്‍_പീലി.
मोरी: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
मोल: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मोसंबे: മുസംബി മുസംബി.
मोसम: റ്‌തു കാലം സമയം. ഋതു ക്ലിപതകാലം
मोहरी: കടുക്‌ കടുക്‌
मोहल्ला: വാര്ഡ്.
मोहीमगट: ഉദ്ദേശ്യം_.
मौक्तिक: മുത്തു
मौजमस्ती: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
मौन: മൌനം.
म्हण: പഴഞ്ചൊല്ല്.
म्हणणे: പറച്ചില്‍.
म्हातारपण: വാര്‍ദ്ധക്യം
म्हातारपणा: വാര്‍ദ്ധക്യം
म्हातारी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
म्हैस: എരുമ
म्होरक्या: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്.
यंत्र: യന്ത്രം.
यंत्रमानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यकृत: കരള്‍
यजमान: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
यज्ञोपवीत: പൂണൂല്‍
यत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
यमन: യമന്‍.
यमन_प्रजासत्ताक: യമന്‍.
यमपुरी: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
यव: ബാര്‍ലി
यशस्वी: ജേതാവ് വിജയി
यष्टी: സ്റ്റമ്പ്.
यहुदी_धर्म: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
यहूदी: യഹൂദന് ജൂതന്.
यांत्रिकीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
याचक: യാചകന്.
याचना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
याचिका: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
यातना: കഷ്ടപ്പാട്.
यात्रेकरी: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
यात्रेकरू: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
याद: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
यादी: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
यामा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यामिनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
यार: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
युक्तिवाद: വാദം.
युक्ती: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
युक्रेनियन: യൂക്രേനി.
युक्रेनियन_भाषा: യൂക്രേനി.
युग: യുഗം. യുഗം കാലം
युगांत: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युगान्त: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युद्ध: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
युद्ध-क्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
युद्ध_ध्वज: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_पताका: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_विराम_ध्वज: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_विराम_पताका: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्धध्वज: യുദ്ധ_പതാക.
युद्धनौका: യുദ്ധകപ്പല്‍
युद्धपताका: യുദ്ധ_പതാക.
युद्धभूमी: രങ്ങഭൂമി.
युद्धसामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्धसामुग्री: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
युनन: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
युनानी: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
युनानी_चिकित्सा: യൂനാനി.
युनानी_भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
युनायटेड_किंग्डम: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
युरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
युरेनस: യുറാനസ്.
युरेशिया: യൂരേശിയ
युरो: യൂറൊ
युरोपवासी: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपवासीय: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपीय: യൂരോപ്പികള്‍.
युवराज: യുവരാജാവ്.
युवावस्था: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
यूक्रेन: യൂക്രേന്‍.
यूक्रेनियन: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
यूगोस्लाव्हियन_दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
यूगोस्लाव्हिया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
यूनानी_वैद्यक: യൂനാനി.
येणे: വരവ്.
येन: യെന്‍.
येमेनी_रियाल: യമനി_റിയാല്‍
येशवी_धर्मप्रचारक: വൈദികന്‍.
येशवीधर्मप्रचारक: വൈദികന്‍.
येशू_ख्रिस्त: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
योगदान: സഹായം.
योगायोग: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
योगी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
योग्यता: യോഗ്യത. യോഗ്യത.
योद्धा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
यौवन: യൌവനം യുവത്വം
यौवनकाळ: യൌവനം യുവത്വം
रंग: നിറം ചായം ടൈ. അടയാളം. പെയിന്റ്
रंगकाम: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
रंगपट: അണിയറ
रंगभूमी: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगमंच: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगवणावळ: ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रंगून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
रंजन: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रंडी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
रंडीबाजी: വ്യഭിചാരം.
रंधा: ചിന്തേരു
रंध्र: ഓട്ട്.
रकाना: ചതുരം കള്ളി.
रक्कम: ധനശേഖരം പണത്തുക.
रक्त: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रक्तक्षय: വിളര്‍ച്ച
रक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. ചൌകീദാര്‍.
रक्षणकर्ता: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रगर: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी_फुटबॉल: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रचना: കൂട്ടിചേര്ക്കല്. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
रज: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
रजःस्राव: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
रजःस्वला: രിതുമതി.
रजई: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
रजक: അലക്കുകാരന്‍
रजत: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रजनी: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रजनीनाथ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
रजा: മുടക്കം.
रजाई: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
रडार: രഡാര്.
रण: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रणकंदन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रणक्षेत्र: രങ്ങഭൂമി.
रणगाडा: ടാങ്ക്
रणभूमी: രങ്ങഭൂമി.
रणवाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
रणसंग्राम: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रणांगण: രങ്ങഭൂമി.
रताळू: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
रताळे: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
रति: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रती: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रत्न: രത്നം രത്നക്കലല്‍
रत्नखाण: രത്നഖനി.
रत्नपरीक्षक: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्नपारखी: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्नमाळ: രത്നമാല.
रत्नाकर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
रथ: രഥം
रफू: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रमणी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रमी: രമി
रयत: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
रव: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
रवंथ: അയവിറക്കല്.
रवि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
रविवार: ഞായറാഴ്ച
रवी: കടയുക മഥിക്കുക
रशी: കയറ്.
रश्मीकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
रस: സ്വാദ് ആനന്ദം.
रसना: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
रसा: ചാറ്
रसायनशास्त्र: രസതന്ത്രം
रसायनशास्त्रज्ञ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसीद: രസീത്
रस्सा: ചാറ്
रहस्यभेद: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहाट: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
रहिवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
रांग: നിര കൂട്ട്ടം.
रांड: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
राई: കടുക്‌
राग: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रागावणे: ദ്വേഷ്യം.
रागिणी: ധ്വനി സ്വരം
राघू: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
राजकन्या: രാജകുമാരി
राजकारभार: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राजकिशोर: രാജകുമാരന്‍
राजकुंवर: രാജകുമാരന്‍
राजकुमार: രാജകുമാരന്‍
राजकुमारी: രാജകുമാരി
राजगृह: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजदरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजधानी: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
राजपत्नी: റാണി രാജപത്നി
राजपुत्र: രാജകുമാരന്‍
राजप्रासाद: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमंदिर: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमहाल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजवाडा: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजसत्ता: രാജാധികാരം
राजसभा: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजहंस: രാജഹംസം
राजा: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
राजीनामा: രാജിക്കത്ത്.
राजीव: താമര പങ്കജം അംബുജം
राज्ञी: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
राज्य: രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം. സംസ്ഥാനം
राज्यकर्ता: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
राज्यकारभार: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्यपाल: ഗവറ്‍ണറ്‍
राज्यव्यवस्था: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राडार: രഡാര്.
राणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणी: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
रात: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रातराणी: നിശാഗന്ധി
रातांधळे: മാലകണ്ണ്.
रातांधळेपणा: മാലകണ്ണ്.
रात्र: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रात्रमान: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रात्रिंचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
रात्रिचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
रान: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം വയല്‍ നിലം ഊഷര_ഭൂമി
राब: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
रामायण: രാമായണം.
रायपुर: രായ്പൂര്‍.
रायपूर: രായ്പൂര്‍.
रावा: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
राशी: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
राष्ट्र: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
राष्ट्रध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रपती: രാഷ്ട്രപതി.
राष्ट्रभक्ती: രാജ്യസ്നേഹം
रास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
रासायनिक_पदार्थ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_प्रक्रिया: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रिंग्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
रिएल: റീല്‍.
रिकामा_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
रिक्त_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
रिक्षा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
रियाज: സാധകം.
रियाझ: സാധകം.
रियाल: യമനി_റിയാല്‍ ഇറാനി_റിയാല്‍. ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
रियाल_सैदी: റിയാല്‍.
रिवाज: നിയമപാലനം.
रीगा: റീഗ.
रीत: സമ്പ്രദായം.
रुंदी: വീതി
रुकार: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
रुखरुख: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
रुग्ण: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रुग्णालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
रुची: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
रुजामा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
रुढी: സമ്പ്രദായം. പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
रुपण: ചതുപ്പുനിലം
रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ. മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
रुपिआह: രുപിയ.
रुपिया: രുപിയ.
रुपे: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रुप्याचे_नाणे: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रुमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रूआंडन: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रूआंडा: റുവാണ്ട
रूझ: റൂജ്.
रूढिवादी: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
रूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
रूपरेषा: മാത്രിക.
रूफीया: രുഫിയ.
रूमानियन: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानियन_भाषा: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रूमानिया: രുമാനിയ.
रूळ: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
रेखाचित्र: രേഖാ_ചിത്രം.
रेचक: വിരേചനൌഷധം
रेचन: വിരേചനൌഷധം
रेडा: പോത്തു മഹിഷം
रेडार: രഡാര്.
रेल्वे: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेल्वेगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेल्वेतिकीट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल्वेस्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेल्वेस्थानक: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रॉकेट: റോക്ക്റ്റ്
रॉकेल: മണ്ണെണ്ണ
रोख: അഭിരുചി.
रोखणे: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
रोग: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
रोगिष्ट: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोजगार: വ്യവസായം.
रोजा: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
रोपण: പറിച്ചു_നടുക.
रोमन_लिपी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमी_लिपी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रौनक: തിളക്കം.
रौप्यनाणे: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रौप्यमुद्रा: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
र्‍हस्व_स्वर: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
र्‍हास: കുറയല്.
र्‍होडेशिया: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
लंगर: നങ്കൂരം
लंगोट: ലങ്കോട്ടി
लंगोटियार: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
लंडन: ലന്ദന്‍.
लकाकी: തിളക്കം.
लक्ष: പരിഗണന. ലക്ഷം ലക്ഷം.
लक्षण: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. രോഗ_ലക്ഷണം.
लक्षद्वीप: ലക്ഷദ്വീപ്
लक्ष्य: ലക്ഷ്യം.
लक्सेंबर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लगड्या: കടല്‍_പരുന്ത്‌
लगबग: വേഗത.
लगाम: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
लग्न: വിവാഹം.
लघवी: മൂത്രം
लघ्वांत्र: ചെറു_കുടല്‍.
लघ्वी: മൂത്രം
लच्छी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लज्जा: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लठ्ठपणा: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
लडाख: ലഡാഖ്
लडी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लढवय्या: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
लढा: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
लढाई: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
लढाऊ_जहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍
लता: വള്ളി ലത വല്ലി
लपंडाव: ഒളിച്ചുകളി
लपाछपी: ഒളിച്ചുകളി
लबाड: ധൂര്ത്തന്
लबाडी: ധൂര്ത്ത്.
लय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
ललाट: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
लवंग: കരയാമ്പൂ
लवण: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
लष्कर: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
लसूण: വെളുത്തുള്ളി
लहर: തിരമാല ഓളം
लहान_आतडे: ചെറു_കുടല്‍.
लहान_दगड: കട്ട മണ്‍കട്ട.
लहान_भाऊ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
लहानपण: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
लहानपणा: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
लांकूड: തടി.
लांछन: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
लांडगा: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
लांडरू: പെണ്‍മയില്‍
लांडोर: പെണ്‍മയില്‍
लांबी: നീളം
लाओ: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
लाओ_लिपी: ലാവൊ_ലിപി
लाओशियन: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओस: ലാവോസ്
लाकूड: തടി.
लाख: കോലരക്ക്. ലക്ഷം ലക്ഷം.
लाघव: വിദ്യ.
लाच: കൈകൂലി.
लाज: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लाट: തരംഗം തിരമാല. തിരമാല ഓളം
लापशी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लाफशी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लाभ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. ലാഭം ആദായം
लायकी: യോഗ്യത.
लायबीरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाल: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
लाल_पान: ആഡതന്‍.
लाल_मिर्ची: ചുവന്ന_മുളക്‌
लाल_रंग: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
लालपान: ആഡതന്‍.
लालसा: അത്യാഗ്രഹം.
लाली: റൂജ്.
लालूच: അത്യാഗ്രഹം.
लावणी: പറിച്ചു_നടുക.
लासा: ലാസ.
लाहोर: ലാഹോറ്.
लाहौर: ലാഹോറ്.
लिंग: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
लिंपण: ലേപനം.
लिंब: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
लिंबू: ചെറുനാരങ്ങ
लिथ्युएनिया: ലിധുവാനിയ.
लिपिक: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
लिपिलेखन: ഉപന്യാസം.
लिपी: ലിപി.
लिफाफ: ലക്കോട്ട കവറ്
लिबियन_दिनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लिबिया: ലിബിയ.
लिस्बन: ലിസ്ബന്‍.
लीख: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लीमा: ലീമ.
लुंगी: ലുങ്കി
लुई_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
लू: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लॅटव्हियन: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लॅटव्हियन_भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लॅटव्हिया: ലാത്വിയ.
लॅटिन: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लेंगा: പൈജാമ
लेक: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ലേക്. മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
लेख: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
लेखक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ് സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
लेखणी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
लेखन: ഉപന്യാസം.
लेखनशैली: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लेटिन_लिपी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लेटिश: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लेणे: ആഭരണം.
लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
लेनीन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
लेप: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
लेबनान: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबनॉन: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबानानी_पौंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेबानी_पौंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेव्हा: ലെവ്.
लैला: ലൈല.
लोंढा: ധാര.
लोक: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
लोककल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकप्रियता: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
लोकर: നൂല്‍
लोकव्यवहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकशिक्षण: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
लोकसमूह: ജനസമൂഹം.
लोकहित: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकोक्ती: പഴഞ്ചൊല്ല്.
लोखंड: ഇരുമ്പ്
लोचन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
लोट: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
लोणचे: അച്ചാറ്.
लोणारी_कोळसा: മരത്തിന്റെ_കരി.
लोणी: വെണ്ണ നവനീതം
लोभ: അത്യാഗ്രഹം.
लोह: ഇരുമ്പ്
लोहचुंबक: കാന്തം
लोहप्रेमी: കാന്തം
लौकिक: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ल्वी_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
वंदनभक्ती: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
वंश: കുലം കുടുംബം വംശം.
वंशज: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वंशपरंपरा: പരമ്പരാഗതമായ.
वकस: കടല്‍_പരുന്ത്‌
वकील: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
वक्तव्य: പറച്ചില്.
वक्रोक्ती: പരിഹാസം.
वक्ष: സ്തനം കുചം മുല
वक्षोज: സ്തനം കുചം മുല
वचक: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
वचन: പറച്ചില്‍. വചനം.
वचपा: പ്രതികാരം.
वजन: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
वजा_करणे: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
वट: വടവൃക്ഷം
वटवट: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
वटवागूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वटवाघूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वटवृक्ष: വടവൃക്ഷം
वटहुकूम: അടിയന്തര_നിയമം.
वड: വടവൃക്ഷം
वडी: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
वडील: പിതാവ്.
वडील_दीर: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
वदंता: അപവാദം.
वध: കൊല.
वधू: വധു
वन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
वनराज: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
वनस्पतिशास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पती: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
वनिता: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
वन्ही: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
वमन: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
वयस्कर_स्त्री: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वर: വരന്‍
वरचा_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
वरण: പരിപ്പ്‌
वरला_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
वरवंटा: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
वरांडा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
वराह: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
वरिष्ठ: അച്ഛന്‍. ഉന്നതാധികാരി.
वरिष्ठ_अधिकारी: അച്ഛന്‍. ഉന്നതാധികാരി.
वरील_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
वरूण: യുറാനസ്.
वर्ग: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ സമുദായം സമൂഹം. പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
वर्चस्व: പ്രധാന്യന്ന്.
वर्ण: അക്ഷരങള്‍.
वर्णन: വര്‍ണ്ണന
वर्णमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्तणूक: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वर्तन: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वर्तमान: ഇന്ന്. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
वर्तमानकाळ: ഇന്ന്. വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
वर्तमानपत्र: വര്തമാന_പത്രം.
वर्तुळ: വ്രിത്തം വട്ടം.
वर्ष: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
वर्षा_ऋतू: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वले: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
वल्गना: പൊങച്ചം.
वल्हे: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
वळण: വളവ് തിരിവ്. കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.
वळवळ: ചൊറിച്ചില്‍
वळू: വിത്തു_കുതിര
वळे: മോതിരം.
वसंत: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसंत_ऋतू: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसतिस्थान: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസസ്ഥലം.
वसन: തുണി.
वसाहत: കോളനി. അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
वसुंधरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वसुधा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वस्तरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
वस्ती: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
वस्तुविनिमय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
वस्तुसंग्रहालय: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
वस्तू: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
वस्त्र: തുണി. വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
वस्त्रा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
वहिनी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
वांगी: വഴുതങ്ങ
वांगे: വഴുതങ്ങ
वांछा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പ്രതീക്ഷ.
वांती: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
वाईट_स्वप्न: ദു
वाईन: വൈന്‍.
वाकडेपणा: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वाकणे: കുനിയല്.
वाखा: കോളറ വിഷൂചിക
वाखाणणी: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
वागणूक: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वागणे: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वागूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वाघ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
वाघरू: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
वाघीण: സിംഹി
वाघूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वाघोबा: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
वाङ्मय: സാഹിത്യം.
वाच्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
वाजवणारा: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वाट: വഴി പാത സരണി
वाटसरू: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
वाटाणा: പയറ്‍
वाटी: കിണ്ണം
वाडगे: കിണ്ണം.
वाडवडील: പൂര്വികര്.
वाडा: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
वाढणे: വിളംബുക.
वाढपी: സേവകന്‍
वाण: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
वाणी: വചനം. വ്യാപാരി വ്യവസായി ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
वात: തിരി. കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वाताम: ടോന്‍സില്‍
वातावरण: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
वाताहत: ദുര്ഗതി.
वाद: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
वादक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वादळ: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
वादावादी: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
वादी: വാദി വക്‌താവ്‌
वाद्य: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्ययंत्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वानर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
वापर: ഉപയോഗം.
वाफ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
वाफर: ബാഷ്പനൌക
वाफेचे_इंजिन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
वाफोर: ബാഷ്പനൌക
वामनमूर्ती: കുള്ളന്.
वायवी: വായുകോണ്‍
वायव्य: വായുകോണ്‍
वायव्य_दिशा: വായുകോണ്‍
वायुकोष: വായു_കോശം.
वायुदळ: വായു_സേന.
वायुवीजन: വായുസഞ്ചാരം.
वायुसेना: വായു_സേന.
वायू: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वारा: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वारिज: താമര പങ്കജം അംബുജം
वारू: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
वार्ता: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
वाळवंट: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
वाळवंटातला: മ്രുഭൂമിനിവാസി
वाळवंटातील: മ്രുഭൂമിനിവാസി
वाळवी: ചിതല്‍
वाळू: മണല്‍ പൂഴി
वाव: സ്ഥലം.
वावटळ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
वावडी: അപവാദം.
वावर: വയല്‍ നിലം
वावी: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
वास: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
वासना: പ്രതീക്ഷ.
वासरू: മൂരിക്കുട്ടി പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
वास्को-द-गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्तवशास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
वास्तू: കെട്ടിടം
वाहक: കണ്ടക്ട്ര്
वाहन_चालक: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
वाहनचालन: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
वाहवा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
विंचू: തേള്‍
विंजणा: പങ്ക
विंझणा: പങ്ക
विकलांगता: അംഗവൈകല്യം.
विकार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
विकास: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
विकृतीशास्त्रज्ञ: ഡോക്ട്ടറ്
विक्टोरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
विक्रम: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
विक्री: ഉപയോഗം.
विक्रेता: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विख: വിഷം.
विघ्न: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം സംകടം. വിഘ്നം.
विचार: വിചാരം. ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
विचारसरणी: കാഴ്ചപ്പാട്.
विजन: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
विजय: ജയം വിജയം
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजार: പാന്റ്
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विज्ञान: ശാസ്‌ത്രം
विटाळ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
विटाळशी: രിതുമതി.
विटी: കുട്ടി
विटीदांडू: കുട്ടിയും_കോലും
विणकर: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
विणणावळ: നെയ്ത്ത്.
वित्त: ധനസമ്പത്ത്
वित्तीय_सल्लागार: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
विद्या: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
विद्यापीठ: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विद्यार्थिनी: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. ശിഷ്യ.
विद्यार्थी: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്. വിദ്യാര്ത്ഥി.
विद्यालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
विद्युल्लता: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
विद्वत्ता: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
विधवा: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
विधिलिखित: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
विधी: നിയമം ചട്ടം നീതി
विधुर: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
विधू: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
विध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
विनंती: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
विनवणी: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनायक_दामोदर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
विनायक_नरहरी_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
विनाशक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनाशकारी: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनिमय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
विनियोग: വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
विनोद: കളി-തമാശ അവലീല
विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विपत्ती: സംകടം. വിഘ്നം.
विपदा: സംകടം.
विपरीतता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विपरीतपणा: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विपिन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
विपुलता: ആധിക്യം.
विभाग: സ്ഥാനം വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
विभ्रम: ആശയകുഴപ്പം.
विमानतळ: വിമാനത്താവളം.
विरक्ती: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
विरामचिन्ह: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विरेचन: വിരേചനൌഷധം
विरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിസമ്മതം നിരസനം.
विरोधक: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
विरोधी_पक्ष: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विलंब: അധിക_സമയം.
विलक्षणता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विलायत: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
विलासीपणा: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
विलियम_शेक्सपियर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
विळा: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
विवंचना: വിചാരം.
विवाद: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
विवाह: വിവാഹം.
विवाहित: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
विवाहित_पुरुष: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
विवेक: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
विवेकानंद: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
विवेचन: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
विशालता: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
विशिख: ബാണം അംബു
विशेषज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
विशेषाधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विश्रांतिगृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रांतिस्थळ: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रांतिस्थान: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्रांती: വിശ്രമം
विश्रांतीकाळ: വിശ്രമവേള.
विश्रांतीची_वेळ: വിശ്രമവേള.
विश्रामधाम: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्व: ഭ്രഹ്മാണ്ടം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
विश्वविद्यालय: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विश्वसनीय: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वस्तमंडळ: ട്രസ്റ്റ്.
विश्वास: വിശ്വാസം.
विश्वासघात: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
विश्वासघातकी: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
विश्वासपात्र: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासार्ह: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासू: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विष: വിഷം.
विषण्णता: ദു മ്ലാനമായ.
विषदंत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषम-ज्वर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
विषमचिकित्सा_पद्धती: അലോപ്പതി.
विषय: വിഷയം
विषयप्रवेश: ആമുഖം പ്രസ്താവന
विषाचे_दात: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषाद: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
विषारी_सर्प: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विषारी_साप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विषारी_सुळे: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषुववृतत्तीय_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विष्टा: മലം അമേദ്ധ്യം
विष्ठा: മലം അമേദ്ധ്യം
विसंगती: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसर: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विसरभोळेपणा: മറവി
विसराळूपणा: മറവി
विसार: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
विसावा: വിശ്രമം
विसाव्याची_वेळ: വിശ്രമവേള.
विस्तव: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
विस्तार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
विस्थापन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
विस्फोट: സ്ഫോടനം.
विस्फोटक: സ്ഫോടക_വസ്തു
विस्मय: ആശ്ചര്യം.
विस्मरण: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
विस्मृती: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विहंग: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहंगम: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहग: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
विहीण: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
विहीर: കിണറു കൂപം
विह्वलता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
वीख: വിഷം.
वीज: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
वीट: ഇഷ്ടിക
वीत: കൈയളവ്
वीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
वृंत: കമ്പ്
वृंदावन: വ്രിന്ദാവനം.
वृक: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
वृक्ष: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
वृत्त: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം വ്രിത്തം വട്ടം.
वृत्तचित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्तपट: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्तपत्र: വര്തമാന_പത്രം.
वृत्तांत: വിവരണം.
वृद्ध_स्त्री: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धा: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धापकाळ: വാര്‍ദ്ധക്യം
वृश्चिक: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृष: കാള വൃഷഭം
वृषण: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
वृषभ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. കാള വൃഷഭം ഇടവം_രാശി.
वृषभ_रास: ഇടവം_രാശി.
वृष्टी: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
वेगमापी: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
वेचणी: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
वेड: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
वेडगळपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
वेडपट: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
वेडपटपणा: വിഡ്ഡിത്തം.
वेडी: ഭ്രാന്തി.
वेडेपणा: വിഡ്ഡിത്തം. ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
वेढा: പിരി ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
वेणू: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
वेत: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
वेदना: കഷ്ടപ്പാട്. വേദന. വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
वेदी: വേദി അരങ്ങ്
वेनेझुएली: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेल: വള്ളി ലത വല്ലി
वेलची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
वेलदोडा: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
वेल्स: വേത്സ്
वेळ: സമയം. കാലാവധി. അവധി സമയം.
वेळू: മുള ഈറ്റ ഓട
वेश: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
वेश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्यागमन: വ്യഭിചാരം.
वेष्टण: പുറംചട്ട.
वैगुण्य: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
वैदिक_कृत्यांतील_मंत्रप्रयोग: പ്രയോഗം.
वैद्य: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
वैभव: ധനസമ്പത്ത് സംര്ദ്ധി.
वैमनस्य: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैर: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैरभाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैशाख: വൈശാഖം
वॉन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
वॉशिंग्टन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
व्यंगचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंग्य: പരിഹാസം.
व्यंग्यचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंजन: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यक्तित्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यक्तिमत्त्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यक्ती: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
व्यग्रता: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
व्यत्यय: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
व्यथा: വേദന.
व्यय: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
व्यवधान: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
व्यवसाय: വ്യവസായം. വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
व्यवस्था: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
व्यवस्थापन: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
व्यवहार: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
व्यवहारकुशलता: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यवहारकौशल्य: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यवहारचातुर्य: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
व्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
व्याकरण: വ്യാകരണം
व्याकरणशास्त्र: വ്യാകരണം
व्याख्यान: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
व्याघ्र: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
व्याज: പലിശ വട്ടി
व्याध: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
व्याधी: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
व्यापार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
व्यापारात_धन_गुंतविणे: വിനിയോഗം
व्यापारात_पैसा_गुंतविणे: വിനിയോഗം
व्यापारात_पैसे_गुंतविणे: വിനിയോഗം
व्यापारी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्याप्ती: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
व्यायाम: വ്യായാമം കവാത്ത്
व्याल: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
व्यावसायिक: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्यासंग: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
व्याही: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
व्योम: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
व्लादिमीर_इलिच_उल्यानॉफ: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्लादिमीर_लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्लादीमीर_इलिच_उल्यानॉफ: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्हरांडा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
व्हलेट्टा: വാലെട്ടാ.
व्हान: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
व्हिएटनामी: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
व्हिएटनामी_भाषा: വിയത്നാമിന്റെ.
व्हिएतनाम: വിയത്നാം.
व्हिएतनामचे_समाजवादी_गणराज्य: വിയത്നാം.
व्हिएना: വിയന്ന.
व्हिक्टोरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
व्हिल्ना: വില്‍നിയസ്.
व्हिल्निअस: വില്‍നിയസ്.
व्हेनेझुएला: വെനിസ്വേല
व्होल्ट: വോള്‍ട്ട്.
शंका: ആശങ്ക.
शंख: ശംഖ് ജലജന്തു വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
शंभर: നൂറ്
शकुन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
शक्कल: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
शक्ती: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
शक्यता: സാധ്യത.
शतक: നൂറ്റാണ്ട്
शत्रुत्व: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
शनवार: ശനിയാഴ്ച്ച
शनिवार: ശനിയാഴ്ച്ച
शनी: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शनैश्चर: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शपथ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
शब्द:3: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
शब्दकोश: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शब्दकोष: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शब्दयोजना: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
शब्दरचना: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
शमन: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
शयनागार: ശയന_മുറി
शय्यागृह: ശയന_മുറി
शर: ബാണം അംബു
शरद: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरम: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
शरीर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
शरीरकाठी: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
शरीरत्राण: കവചം.
शरीरभोग: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शरीरविज्ञान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीरशास्त्र: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शर्करा: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
शर्टिंग: ഷര്‍ട്ടിങ്.
शलगम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
शल्यकर्म: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यक्रिया: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यचिकित्सक: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शव: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
शवपेटी: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
शवागार: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शशांक: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शशि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
शस्त्र: അസ്ത്രം.
शस्त्रक्रिया: ശസ്ത്രക്രിയ.
शस्त्रक्रियागार: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शस्त्रास्त्रे: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
शहर: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
शहरातला: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहरातील: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शहरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
शहामृग: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
शहेनशहा: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
शांतचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
शांतता: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത.
शांती: നിശ്ശബ്ദത.
शाई: മഷി
शाकाहारी: സസ്യഭുക്ക്
शाकाहारी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाखा: കൊമ്പു ശാഖ
शागीर्द: ശിഷ്യന്.
शाडू: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
शाडूची_माती: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
शाण: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
शाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शामियाना: മണ്ഡപം കൂടാരം
शारदा_लिपी: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारीरिक_अवयव: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_कष्ट: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_भाग: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_वेदना: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शार्दूल: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
शालीनता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शाळा: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
शासक: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
शासन: ശിക്ഷ ദണ്ടനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
शासनव्यवस्था: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
शास्ता: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
शास्त्र: വേദപുസ്തകം ശാസ്‌ത്രം
शास्त्रज्ञ: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
शिंग: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം കുഴല്വാദ്യം
शिंतोडा: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
शिंपी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
शिकंदर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
शिकरा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
शिकवण: പഠിത്തം.
शिकस्त: പരാജയം തോല്‍വി
शिकार: വേട്ടയാടല്.
शिकारी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शिक्का: സ്റ്റാമ്പ്.
शिक्रा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
शिक्षक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
शिक्षण: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
शिक्षिका: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शिखा: കുടുമ
शिटी: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
शिडी: കോണിപ്പടി
शिपाई: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍
शिबाड: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
शिबिर: താവളം പാളയം കൂടാരം
शिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_मिरची: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
शिमला_मिर्ची: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
शिर: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
शिरकमळ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
शिरटोप: തലപ്പാവ്
शिरस्ता: നിയമപാലനം.
शिरस्त्राण: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
शिरोभाग: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शिरोभूषण: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
शिलाँग: ഷില്ലോങ്.
शिल्पकार: ശില്‍പ്പി
शिल्पी: ശില്‍പ്പി
शिळा: കല്ലു ശില
शिळे_अन्न: പഴകിയ.
शिवण: തുന്നല്‍.
शिवणयंत्र: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
शिवी: തെറി.
शिशी: കുപ്പി കുപ്പി
शिशू: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
शिश्न: ലിംഗേന്ദ്രിയം
शिष्य: ശിഷ്യന്.
शिष्यवृत्ती: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
शिष्या: ശിഷ്യ.
शी: മലം അമേദ്ധ്യം
शीक: സിക്കുകാരന്‍.
शीक्रिण: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
शीख: സിക്കുകാരന്‍.
शीख_धर्म: സിക്കു_മതം.
शीट: കാഷ്ഠം.
शीड: കാറ്റുപായ
शीडकाठी: പായ്മരം
शीत_कटिबंध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीतपेय: ശീതള_പാനീയം.
शीतला: വസൂരി
शीतळा: വസൂരി
शीर्षक: തലക്കെട്ട്.
शील: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
शीव: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
शीसे: ഈയ്യം
शुंभ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
शुक: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
शुक्र: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्र_ग्रह: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रजंतू: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्रपेशी: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्रवार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
शुक्राणू: പുരുഷ_ബീജം.
शुचित्व: പരിശുദ്ധി
शुद्ध: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
शुद्ध_सोने: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्धता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം പരിശുദ്ധി
शुद्धी: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. ശുദ്ധമാക്കല്.
शुद्ध्यांक: കാരറ്റ്.
शुभ: കഷേമം.
शुभवार्ता: ശുഭ_വാര്ത്ത.
शुभेच्छापत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
शुल्क: കരം ടാക്സ്. പ്രവേശനധനം ഫീസ്
शुष्कता: ഉണക്ക്.
शूर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
शृंखला: ചങ്ങലകണ്ണി കാല്_വിലങ്ങ്. വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
शेंडा: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शेंडी: കുടുമ
शेंडेनक्षत्र: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
शेंदेमीठ: കല്ലുപ്പ്‌
शेंदेलोण: കല്ലുപ്പ്‌
शेंबूड: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
शेक: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
शेकडा: നൂ‍റ്.
शेक्सपिअर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
शेक्सपीयर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
शेखी: പൊങച്ചം.
शेगडी: അടുപ്പു
शेजघर: ശയന_മുറി
शेजार: അയല്പക്കം.
शेजारी: അരികത്തു. അയല്ക്കാരന്.
शेण: ചാണകം. ചാണകം.
शेत: വയല്‍ നിലം
शेतकरी: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
शेतकी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
शेतखाना: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शेतसारा: ഭൂനികുതി കരം.
शेती: ക്രിഷി വയല്‍_പണി. ക്രിഷി_കാര്യങള്
शेतीवाडी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
शेप: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
शेपटी: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
शेपूट: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
शेर: സേറ്
शेरडी: ആട്.
शेळपट: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
शेळी: ആട്.
शेवट: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
शेवटची_घटका: മരണം.
शेवाळ: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
शेवाळी: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
शेवाळे: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
शैक्षणिक_अर्हता: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शैथिल्य: ആലസ്യം അലസത.
शैशव: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
शोक: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
शोध: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
शोभा: തിളക്കം
शोभावस्तू: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
शोषण: വലിച്ചെടുക്കുക.
शौक: താത്പര്യം.
शौच: പരിശുദ്ധി
शौचकूप: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शौचाचे_भांडे: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
शौचालय: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
श्मशान: ശ്മശാനം.
श्रद्धा: താല്പര്യം.
श्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
श्रमिक: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
श्रवण: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
श्रवणेंद्रिय: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
श्रावण: ശ്രാവണമാസം
श्री: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीगणेशा: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
श्रीनगर: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीनगर_जिल्हा: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीफळ: തേങ്ങ നാളികേരം
श्रीमंत: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीमंती: സംര്ദ്ധി.
श्रीयुत: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीलंकाई: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकाई_रुपया: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकावासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकीय: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रृगाल: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
श्रोत्र: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
श्लेष्मा: കഫം
श्वशुर: അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍ ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
श्वसनेंद्रिय: മൂക്ക് നാസിക
श्वान: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
श्वास: ശ്വാസം നിശ്വാസം
श्वासनलिका: ശ്വാസ_നാളം.
श्वासरोग: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
श्वेतकुष्ठ: വെള്ള_പാണ്ട്.
संकट: സംകടം. അപകടം. വിഘ്നം.
संकेत: അടയാളം. അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
संकेतक: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
संकेतस्थळ: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
संकोच: സംകോചം.
संक्रमण: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
संख्या: സംഖ്യ. എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം.
संग: കുത്തുവാള്‍
संगत: കുത്തുവാള്‍
संगमरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगमरवर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगर: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
संगीत: സംഗീതം
संगीतज्ञ: സംഗീതജ്ഞന്.
संगीतशास्त्रज्ञ: സംഗീതജ്ഞന്.
संगीन: അഭ്രം
संग्रहालय: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
संग्राम: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
संघ: വിഭാഗം. മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
संतती: സന്താനം.
संताप: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
संतुष्टता: സംത്ര്പ്തി‌.
संतोष: സംത്ര്പ്തി‌.
संत्रे: മധുരനാരങ്ങ
संदूक: പെട്ടി
संदेश: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
संदेशवहन: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
संदेशवाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संधिवात: വാതം
संधी: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
संध्या: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
संध्याकाळ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
संन्याशीण: സന്യാസിനി.
संन्यासी: സന്യാസി.
संपत्ती: ധനസമ്പത്ത്
संपन्नता: സംര്ദ്ധി.
संपर्क: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
संपादन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
संप्रदाय: സ്കൂള്.
संबंधी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
संबोधन: സംബോധന.
संभव: സാധ്യത.
संभाषण: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച. വര്ത്തമാനം.
संमती: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
संयुक्त_अरब_अमीर: യു_എ_ഇ.
संयुक्त_अरब_अमीर_दिरेम: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
संयुक्त_राजेशाही: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
संयुग: മിശ്രിതം.
संयोगचिन्ह: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
संरक्षक: ചൌകീദാര്‍.
संरक्षण: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം.
संवत्सर: ഒരു_വര്‍ഷം
संवर्त: പൂമൊട്ട് മുകുളം
संवाद: സംഭാഷണം ആലാപം
संवेदना: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
संशोधक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
संशोधन: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. ശുദ്ധമാക്കല്.
संसदसदस्य: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
संसर्गजन्य_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം.
संस्कृत_भाषा: സംസ്ക്രിതം.
संस्कृती: സംസ്ക്കാരം.
संस्था: സ്ഥാപനം. ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ. പ്രസ്ഥാനം.
संस्थापक: സ്ഥാപകന്.
संहार: കൊല.
सई: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
सईस: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
सकाळ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
सक्रियता: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
सखा: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
सखी: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
सख्खा_भाऊ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सख्खी_बहीण: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सख्य: സൌഹൃദം
सगेसोयरे: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
सचिव: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
सचोटी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सचोटीचा: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
सच्चेपणा: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सजविणे: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
सजा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
सजीव: ജീവന്‍..
सजीवता: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
सज्जन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जन_माणूस: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जन_व्यक्ती: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जनपणा: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
सज्जा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
सड: അകിട്‌ മുലത്തടം
सण: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
सणक: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सणसण: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सततपणा: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सतार: സിത്താര്
सत्कार: ബഹുമാനം ആദരവ്
सत्तर: എഴുപത്
सत्ता: ശാസന. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
सत्ताधारक: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधिकारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधीश: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताशून्यता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
सत्त्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्त्व: സന്ദേശം.
सत्य: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सत्यनिर्णय: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
सत्यपरीक्षा: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
सत्याहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सत्संग: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सदन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
सदवर्तन: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदस्य: സഭാംഗം
सदस्यत्व: അങ്കത്വം.
सदाचरण: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाचार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाबहार_जंगल: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाहरित: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाहरित_अरण्य: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाहरित_वन: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदुसष्ट: അറുപത്തി_ഏഴ്
सद्गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
सद्भाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सध्याचा_काळ: ഇന്ന്.
सनई: ഷഹനായ്‌
सन्नाटा: നിശ്ശബ്ദത.
सन्मान: ബഹുമാനം ആദരവ്
सपाटा: വേഗത.
सप्ताह: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
सफरचंद: ആപ്പിള്‍
सफलता: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
सफाई: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍. വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
सफेद: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
सभा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
सभागृह: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
सभासद: സഭാംഗം
सभासदत्व: അങ്കത്വം.
सभ्यता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
सभ्यपणा: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
समचिकित्सा_पद्धती: ഹോമിയോപ്പതി.
समज: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
समजूत: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
समझोता: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
समन्वय: ചേര്ച്ച
समय: സമയം.
समर: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
समरभूमी: രങ്ങഭൂമി.
समरांगण: രങ്ങഭൂമി.
समर्थक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
समर्थता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
समर्थन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
समशेर: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
समस्या: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
समाज: സമൂഹം സമുദായം
समाजशास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाजशास्त्रज्ञ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजहित: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
समाधान: സംത്ര്പ്തി‌.
समाप्ती: അവസാനം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
समारंभ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
समारोप: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
समावेश: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
समीर: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
समीरण: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
समुद्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
समृद्धी: സംര്ദ്ധി.
समेट: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
सम्राज्ञी: ചക്രവര്‍ത്തിനി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
सम्राट: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
सय: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
सर_आयझक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
सरकार: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
सरकारवाडा: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
सरकारी_वकील: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरडा: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
सरदार: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
सरदारजी: സിക്കുകാരന്‍.
सरपण: ഇന്ധനം
सरबत: സറ്‍ബത്ത്‌
सरबराई: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
सरशी: ജയം വിജയം
सरसर: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सरसरा: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सरसिज: താമര പങ്കജം അംബുജം
सराव: അഭ്യാസം പരിശീലനം. പരിശീലനം. സാധകം.
सरासरी: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
सरीसृप: ഇഴജന്തു.
सरीसृप_प्राणी: ഇഴജന്തു.
सरोज: താമര പങ്കജം അംബുജം
सरोजिनी: താമര പങ്കജം അംബുജം
सरोता: അടയ്ക്കാകത്തി
सरोरुह: താമര പങ്കജം അംബുജം
सरोवर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
सर्कस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सर्जन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सर्दी: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
सर्प: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सर्वस्व: ദൌരബല്യം.
सर्वांग: സര്‍വാങ്കം.
सर्वाधिक_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
सर्वोच्च_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सर्वोच्च_स्थान: ടോപ്.
सलगम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
सलगी: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
सलिल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
सळई: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सळसळ: ചൊറിച്ചില്‍
सळी: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सवंगडी: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
सवत: സപത്‌നി
सवय: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
सवलत: മോചനം ഇളവ്.
सविता: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ससा: മുയല്‍
ससाणा: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
सस्तन_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
सस्तन_प्राणी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
सहकार्य: സഹായം.
सहचारिणी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
सहज_कार्य: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सहजता: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം. സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सहजपणा: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
सहधर्मचारिणी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
सहधर्मिणी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
सहनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
सहनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
सहवास: കുത്തുവാള്‍
सहस्र: ആയിരം ആയിരം.
सहस्ररश्मी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सहा: ആറ് 6
सहाण: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
सहानुभूती: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
सहापट: ആറുമടങ്ങ്
सहावी: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
सहावी_इयत्ता: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
सहासष्ट: അരുപത്തി_ആറ്
सहृदय: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
सहोदर: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सांगता: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
सांगावा: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
सांजवेळ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सांड: വിത്തു_കുതിര
सांत्वन: സാന്ത്വനം.
सांधा: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. സന്ധി
साकळणे: ഉറച്ച_കട്ട.
साक्षीदार: ദൃക്‌സാക്ഷി
साखर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
साखळी: ചങ്ങലകണ്ണി
साग: തേക്കു
सागर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
सागवान: തേക്കു
सागवृक्ष: തേക്കു
सागुती: മട്ട്ന്‍.
साठ: അറുപത്
साडभाऊ: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
साडी: ചേല സാരി
साडू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सातत्य: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सातपट: ഏഴുമടങ്ങ്
सातवी: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
सातवी_इयत्ता: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
सातू: ബാര്‍ലി
साथ: മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
साथी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
साथीदार: കൂട്ടുകാര്.
साधन: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
साधना: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
साध्वी: സന്യാസിനി.
सान्निध्य: കുത്തുവാള്‍
साप: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सापत्न_भाऊ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
साफल्य: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
साबण: സോപ്പ്‌
साबुदाणा: ചവ്വരി
साबू: സോപ്പ്‌
सामंजस्य: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
सामग्री: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सामर्थ्य: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
सामर्थ्यहीनता: അക്ഷമന്
सामसूम: നിശ്ശബ്ദത.
सामाजिक_अभ्यास: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
सामाजिक_व्यवस्था: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_शास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
सामान: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सामुद्रधुनी: കടലിടുക്ക്‌
सामुद्रिक: ലക്ഷണം.
साम्यवादी: സമത്വവാദം.
साम्राज्ञी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
साम्राज्य: സാമ്രാജ്യം ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
साय: പാല്‍പ്പാട
सायंकाळ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सायक: ബാണം അംബു
सायप्रस_पाउंड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
सायाळ: മുള്ളന്‍_പന്നി
सायास: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
सार: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം. അവസാന_തീര്പ്പ്. സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
सारंगपट: പകിട_കളി
सारंगपाट: പകിട_കളി
सारंगी: സാരംഗി
सारस: കൊക്ക്.
सारा: ഭൂനികുതി കരം.
सारांश: അവസാന_തീര്പ്പ്. സാരാംശം.
सारीपाट: പകിട_കളി
सारीफळी: പകിട_കളി
साल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം ഒരു_വര്‍ഷം തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
सालटी: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
सालपट: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
सालस: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
साळ: മുള്ളന്‍_പന്നി നെല്ല്
साळई: മുള്ളന്‍_പന്നി
साळसूदपणा: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
साळी: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
साळू: മുള്ളന്‍_പന്നി
सावकार: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
सावत्र_आई: രണ്ടാനമ്മ
सावत्र_भाऊ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
सावत्रबहीण: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
सावली: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
सासर: ശ്വശുരാലയം
सासरा: അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍ ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
सासुरवाड: ശ്വശുരാലയം
सासू: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
सासूबाई: അമ്മായിയമ്മ
सासूस: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
साहस: ധൈര്യം.
साहसी: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
साहाय्य: സഹായം.
साहित्य: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാഹിത്യം.
साहित्यकृती: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साहित्यिक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ് സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
साहेब: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
साह्य: സഹായം.
सिंगापुर: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुर_डॉलर: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगापूर: സിംഗപ്പൂര്‍
सिंदबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिंध: സിന്ദ്ധു
सिंधी: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_ലിപി
सिंधी_भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिंधी_लिपी: സിന്ധി_ലിപി
सिंधू: സിന്ദ്ധു
सिंह: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
सिंह_राशी: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंह_रास: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहली: സിംഹള സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली_लिपी: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
सिकंदर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिद्ध_कलाकार: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
सिद्धता: കാരണം ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
सिद्धांत: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം. തത്വം സിദ്ധാന്തം.
सिद्धार्थ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
सिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
सीताफळ: സീതാപഴം
सीमा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
सीमेचे_रेखांकन: വര_വരയ്ക്കല്‍.
सीरियन_पौंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरिया: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुंठ: ചുക്ക്
सुंदर_स्त्री: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुंदरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुंभ: കയറ്.
सुई: സൂചി ശലാക തൂശി
सुकटी: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुकती: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
सुख: സുഖം വിശ്രമം.
सुखरूपता: വിശ്രമം.
सुखोपभोग: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
सुगंध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुगंधित_अर्क: അത്ത്ര്.
सुगंधी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
सुगमता: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सुजन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सुजनता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
सुजनत्व: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
सुटका: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
सुटिंग: സൂട്ടിങ്.
सुटी: മുടക്കം.
सुट्टी: മുടക്കം.
सुतार: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
सुतार_पक्षी: മരംകൊത്തി
सुतारकाम: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
सुतारकी: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
सुदान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुदानी_पाउंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सुदानी_पौंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सुदैव: സൌഭാഗ്യം.
सुध: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
सुधांशु: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सुधाकर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
सुधार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुधारणा: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुनावणी: വിചാരണ
सुपारी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुप्रतिष्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
सुफेन_पाणी: മ്ര്ദു_ജലം.
सुभा: സംസ്ഥാനം
सुभाषित: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
सुमन: പൂവ് പുഷ്പം.
सुमात्रा: സുമാത്ര
सुर: ദേവത ദേവി
सुरई: കൂജ
सुरकुतणे: ചുരുക്കം.
सुरक्षा: സുരക്ഷ.
सुरक्षितता: സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
सुरण: ചേന
सुरत: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सुरवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
सुराज्य: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुरी: പിച്ചാത്തി കത്തി
सुरुवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
सुरूवात: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
सुलभता: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सुळका: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
सुळसुळ: ചൊറിച്ചില്‍
सुवर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सुवर्णनाणे: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सुवर्णमुद्रा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सुवार्ता: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुवास: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुविधा: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
सुषिरवाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुसर: മുതല ചീങ്കണ്ണി
सुस्कारा: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
सुस्ती: ആലസ്യം അലസത.
सुस्थिती: സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
सुहृद: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
सूक्ष्मरूप: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
सूचक_भाषण: പരിഹാസം.
सूचना: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. നിര്ദേശം ആദേശം.
सूची: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
सूज: വീക്കം നീര്.
सूट: ഇളവ്. സൂട്ട്.
सूड: പ്രതികാരം.
सूत: നൂലു ഇഴ
सूतिकागृह: പ്രസവ_മുറി.
सून: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
सूनबाई: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
सूर: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सूरावट: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सूर्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
सूर्यनारायण: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सूर्यफूल: സൂര്യകാന്തി
सूर्यमंडली: സൌരമണ്ഡലം.
सूर्यमाला: സൌരമണ്ഡലം.
सूर्योदय: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सृजन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सृष्टी: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
सेंडल: സേന്‍ഡല്‍.
सेऊल: സിയോള്‍.
सेतू: പാലം സേതു
सेदी: സേഡി.
सेना: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
सेनापती: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनेगल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेफ्टी_पीन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सेवक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
सेवा: സേവനം സേവ.
सैंधव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി_കുതിര
सैतान: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
सैनिक: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सैनिकी_कारवाई: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैन्य: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
सोंगट्यांचा_खेळ: പകിട_കളി
सोंगढोंग: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
सोंड: തുമ്പികൈ
सोटा: ലാത്തി
सोत: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
सोनार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सोने: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सोन्याचा_होन: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सोन्याची_खाण: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
सोन्याची_मोहोर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सोन्याचे_नाणे: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सोपा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
सोपे_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सोफा: സോഫ
सोबत: കുത്തുവാള്‍
सोबती: കൂട്ടുകാര്.
सोम: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ക്രിഗിസ്താനി_സോം. ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
सोमवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमालिया: സൊമാലിയ.
सोय: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
सोयरेधायरे: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
सोशॅलिस्टिका_रिपब्लिका: ചെക്ക്
सौंदर्यमीमांसक: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौदा: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौदामिनी: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
सौदी_अरेबिया: സൌദി_അറേബ്യ.
सौदी_अरेबिया_रियाल: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
सौभाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सौभाग्यवती: ശ്രീമതി
सौरभ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सौहार्द: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
स्कंध: തോള്‍ ചുമല്‍
स्कर्ट: പാവാട്.
स्कॉटलंड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्क्वॉश: സ്ക്വാശ്.
स्टर्लिंग_पाउंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
स्टर्लिंग_पौंड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
स्टील: സ്റ്റീല്‍.
स्टूल: മര്‍ക്കുതിര.
स्टेज: അരങു് തട്ടു.
स्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
स्टॉलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
स्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
स्ट्रॉ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
स्ट्रॉबेरी: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
स्तंभ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
स्तन: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
स्तनाग्र: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
स्तालीन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
स्तुती: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി പ്രാറ്‍ത്ഥന
स्तोत्र: പ്രാറ്‍ത്ഥന
स्त्री: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
स्त्री_जननेंद्रिय: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
स्थलांतर: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
स्थळ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थान: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थानांतर: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
स्थिती: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
स्थिरचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्थिरता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
स्थिरमनस्कता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्थैर्य: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
स्नान: സ്നാനം കുളി.
स्नानघर: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नायू: പേശി മാംസപേശി
स्निग्धताहीन_खाद्यपदार्थ: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
स्नुषा: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
स्नेह: സൌഹൃദം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
स्पर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
स्पष्टपणा: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
स्पष्टीकरण: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍. വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
स्पृहा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
स्पॅनिश: സ്പാനിഷ്
स्पॅनिश_भाषा: സ്പാനിഷ്
स्पेन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेनी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनी_लिपी: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्प्रिंग: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
स्फोट: സ്ഫോടനം.
स्फोटक: സ്ഫോടക_വസ്തു
स्मरण: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्मशान: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
स्मशानभूमी: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
स्मारक: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
स्मित: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
स्मृतिनाश: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
स्मृतिभ्रंश: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
स्मृती: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्राव: എന്‍സൈം.
स्लाव्ह: സ്ലൊവാക്കി
स्लाव्ह_लोक: സ്ലൊവാക്കി
स्लीपर: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
स्लोव्हाक: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोव्हाक_भाषा: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोव्हाक_लोक: സ്ലൊവാക്കി
स्लोव्हाकिया: സ്ലൊവാക്കിയ
स्वच्छता: പരിശുദ്ധി ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍. വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
स्वजन: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
स्वतंत्रता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वदेश: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वदेशी: സ്വദേശി.
स्वप्न: സ്വപ്നം കിനാവു
स्वभाव: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
स्वयंपाकघर: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
स्वयंपाकी: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
स्वर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
स्वराज्य: സ്വാതന്ത്രയം
स्वरूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
स्वर्ग: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
स्वल्पविराम: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
स्वस्ताई: വിലകുറവ്.
स्वागत: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
स्वाझीलँड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वातंत्र्य: സ്വാതന്ത്രയം
स्वातंत्र्यदिन: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वातंत्र्यवीर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
स्वातंत्र्यसैनिक: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
स्वाद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
स्वादुपिंड: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി. ഉദരത്തിലുള്ള_ദഹനേന്ദ്റ്രിയങ്ങള്‍.
स्वाभाविकता: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
स्वाभिमान: ആത്മാഭിമാനം.
स्वामित्व: ആധിപത്യം.
स्वामी: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
स्वामी_विवेकानंद: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
स्वार: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
स्वार्थ: സ്വാര്‍തഥത
स्वार्थीपणा: സ്വാര്‍ഥത.
स्वावलंबन: സ്വാശ്രയം.
स्वास्थ्य: ആരോഗ്യം വിശ്രമം.
स्वित्झर्लंड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्वीकार: കൈപപറ്റുക.
स्वीकृती: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
स्वीडन: സ്വീഡന്‍
स्वीडिश: സ്വീഡന്‍വാസി. സ്വീടിഷ്
स्वीडिश_भाषा: സ്വീടിഷ്
स्वीडिश_लोक: സ്വീഡന്‍വാസി.
हंगाम: റ്‌തു കാലം സമയം.
हंगेरी: ഹങ്ഗറി.
हंटर: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
हंस: ഹംസം വന്‍വാത്തു
हकीकत: വിവരണം.
हकीगत: വിവരണം.
हज: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
हजाम: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
हजार: ആയിരം ആയിരം.
हटवणे: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
हटविणे: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
हट्ट: ദുരാഗ്രഹം.
हट्टाग्रह: ദുരാഗ്രഹം.
हड्डी: എല്ലു അസ്ഥി
हताशपणा: നിരാശ ആശാഭംഗം
हत्ती: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हत्तीशाळा: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हत्या: കൊല.
हत्याकांड: കൊലപാതകം വധം.
हत्यार: അസ്ത്രം.
हत्यारे: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
हद्द: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
हद्दपार: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
हनवटी: താടി
हनुवटी: താടി
हप्ता: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
हमाल: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
हमी: വിശ്വാസം.
हम्मा: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
हय: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
हयात: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
हरकत: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
हरकारा: ചാരന്.
हरडा: കടുക്ക
हरण: മാന്‍ ഹരിണി
हरभरा: കടല
हरि: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
हरिणी: മാന്‍പേട
हरित_द्रव्य: ക്ലോളോറോഫില്‍
हरीण: മാന്‍ ഹരിണി
हर्ष: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
हर्षल: യുറാനസ്.
हलकल्लोळ: കോലാഹലം.
हलकेपणा: ഭാരകുറവ്.
हलवाई: പലഹാരം മിഠായി
हलवाहलव: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
हलविणे: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
हल्या: പോത്തു മഹിഷം
हल्ला: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
हल्लेखोर: അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
हळकुंड: മഞ്ഞള്‍
हळहळ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
हवा: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
हवाई_आक्रमण: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाई_हल्ला: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाईदळ: വായു_സേന.
हवादाबमापी: ബാരൊമീടര്
हवापाणी: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
हवामान: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
हवेली: ബംഗ്ലാവ്.
हसणे: ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
हसू: ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
हस्त: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
हस्तलिपि: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तलिपी: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तलेख: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तीदंत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हाँगकाँग_डॉलर: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हाजिरी: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाट: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
हाड: എല്ലു അസ്ഥി
हाडांचा_सांगाडा: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हाडांचा_सापळा: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हाणामारी: ഉപദ്രവം കലാപം.
हात: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
हातकडी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
हातगाडी: ഉന്തു_വണ്ടി.
हातभार: സഹായം.
हातमोजा: കയ്യുറ
हातरुमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
हातोटी: വിദ്യ. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
हातोडा: ചുറ്റിക
हानि: നഷ്ടം ഹാനി.
हानी: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം നാശം കുറവ് നഷ്ടം ഹാനി.
हार: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം
हाल: ദുര്ഗതി. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
हालअपेष्टा: ദുര്ഗതി.
हालचाल: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
हालत: കഷ്ട്ടപ്പാട്. അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
हाव: അത്യാഗ്രഹം.
हावभाव: അങചേഷ്ട്ട.
हास्य: ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
हिंग: കായം
हिंदी: ഹിന്ദി.
हिंदी_चित्रपटसृष्टी: ബോളിവുഡ്.
हिंदुस्थानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिंदू_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिंदोळा: ഊഞ്ഞാല്‍
हिंमत: ധൈര്യം.
हिंसा: കൊല വധം പീഡ.
हिकमत: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
हित: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം.
हिब्रू: ഹീബ്രു
हिब्रू_भाषा: ഹീബ്രു
हिम: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हिमदुग्ध: ഐസ്ക്രീം.
हिमनग: ഹിമാലയം.
हिमवंत: ഹിമാലയം.
हिमवान: ഹിമാലയം.
हिमांशू: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
हिमाचल: ഹിമാലയം.
हिमाद्री: ഹിമാലയം.
हिमालय: ഹിമാലയം.
हिरडा: കടുക്ക
हिरडी: മോണ
हिरवा: പച്ച പച്ച_നിറം
हिरवा_रंग: പച്ച പച്ച_നിറം
हिरा: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
हिरो: നായകന്‍ ഹീറൊ
हिरोगिरी: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
हिवताप: മലേറിയ മലമ്പനി
हिवाळा: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
हिशेब: എണ്ണല്.
हिशेबतपासनीस: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
हिशोबाची_वही: കണക്ക്_പുസ്തകം.
हिस्सा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
हीव: തണുപ്പു കുളിര്‍
हुकुमत: ആധിപത്യം.
हुकूम: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
हुकूमशाह: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
हुक्का: ഹുക്ക
हुडहुडी: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
हुतुतू: കബടി
हुद्देदार: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
हुन्नर: യോഗ്യത.
हुरूप: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
हुशार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
हुशार_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
हुशारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
हुषार_व्यक्ती: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
हुषारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
हूक: കൊളുത്ത്.
हूल: അപവാദം.
हृदय: മനസ്സ്. അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हृदयशून्यता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
हेडमास्तर: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
हेतू: ഉദ്ദേശം.
हेर: ചാരന്.
हेराफेरी: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
हेलगा: പോത്തു മഹിഷം
हेला: പോത്തു മഹിഷം
हेलिकॉप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेल्मेट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेवा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
हॉलंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हॉलिवूड: ഹോളീവുഡ്.
होका: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
होकायंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
होकार: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
होट: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
होडगे: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
होडी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
होमिओपॅथी: ഹോമിയോപ്പതി.
होरा: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
हौदा: ആനയംബാരി
हौस: താത്പര്യം.
