अंकुर_फुटणे: മുള_പൊട്ടുക.
अंकुरणे: മുള_പൊട്ടുക.
अंगीकारणे: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अंथरणे: വിരിക്കുക നിരത്തുക
अखंडपणे_करणे: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
अजमावणे: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
अटकणे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
अडकणे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
अनादर_करणे: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमान_करणे: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमान_गिळणे: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अपमान_सहन_करणे: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अपमानित_करणे: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अभिव्यक्त_करणे: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अरूंद_करणे: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
अर्चणे: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अर्चन_करणे: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अर्पण_केले_जाणे: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
अवलंबणे: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अश्रू_गाळणे: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
अश्रू_ढाळणे: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
असणे: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
अस्वस्थ_होणे: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
आंघोळ_करणे: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
आकर्षणे: ആകര്ഷിക്കുക.
आकर्षिणे: ആകര്ഷിക്കുക.
आकर्षित_होणे: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
आक्रमण_करणे: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
आक्रमणे: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
आक्रमिणे: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
आखणे: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
आचरण_करणे: ഇടപെടുക
आच्छादणे: മൂടുക അടയ്ക്കുക
आज्ञा_पाळणे: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
आज्ञापिणे: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
आणणे: കൊണ്ടുവരിക
आधीन_करणे: അധീനതയിലാക്കുക.
आधीन_होणे: അധീനതയിലാകുക
आपटणे: വിരിച്ചിടുക.
आरंभ_करणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरंभणे: ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरडा_करणे: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
आरूढणे: കയറുക
आळसणे: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
आळसावणे: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
आवडणे: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
आवळणे: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
आसन_ग्रहण_करणे: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
उंडारणे: കറങ്ങി_നടക്കുക.
उकरणे: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
उकळणे: തിളക്കുക.
उकळवणे: തിളപ്പിക്കുക
उखडणे: പിഴുതെടുക്കുക
उखाडणे: പിഴുതെടുക്കുക
उगवणे: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. മുള_പൊട്ടുക.
उगविणे: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उचकटणे: പിഴുതെടുക്കുക
उचलणे: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उच्चार_करणे: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उच्चारणे: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उठणे: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
उडणे: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
उडवणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
उडविणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
उडी_मारणे: ചാടുക കുതിക്കുക
उणावणे: കുറയുക.
उतरणे: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
उतरवणे: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
उतरविणे: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
उत्तीर्ण_होणे: വിജയിക്കുക.
उदय_होणे: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उदयास_येणे: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उदित_होणे: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उधळणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
उधळपट्टी_करणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
उनाडणे: കറങ്ങി_നടക്കുക.
उन्नती_होणे: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उपजणे: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
उपटणे: പിഴുതെടുക്കുക
उपयोग_करणे: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
उपलब्ध_करून_देणे: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
उपहास_करणे: പരിഹസിക്കുക.
उभारणे: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
उभे_राहणे: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
उमलणे: വിരിയുക വിടരുക
उलटणे: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
उलटी_करणे: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उशीर_होणे: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
उसळणे: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
ऐकणे: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
ओकणे: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ओढणे: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക.
ओढले_जाणे: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ओनामा_करणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
ओरडणे: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ओरबाडणे: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ओलांडणे: നീന്ദി_കടക്കുക.
कण्हणे: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
कमवणे: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
कमाई_करणे: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
कमावणे: നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
कमी_होणे: കുറയുക. കുറയുക.
करणे: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. ചെയ്യുക
करत_राहणे: ചെയ്യുക
करमणूक_करणे: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
कसणे: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
काढणे: പുറത്തെടുക്കുക.
कातणे: നൂല്‍ക്കുക
कापणे: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക വിറയ്ക്കുക.
कापरे_भरणे: വിറയ്ക്കുക.
काम_करणे: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
कार्य_करणे: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
काळजी_करणे: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
काळजी_वाटणे: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
किंचाळणे: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
कुचंबणे: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
कुजणे: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
कुटणे: പൊടിക്കുക. അടി_കൂടുക. കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
कुटाळी_करणे: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
कुढणे: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
कुरतडणे: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
कैद_करणे: ബന്ദിയാക്കുക.
कैफ_येणे: ലഹരി_കയറുക.
कोंभ_फुटणे: മുള_പൊട്ടുക.
कोपणे: ദേഷ്യം_വരിക.
कोमजणे: വാടുക.
कोमेजणे: വാടുക.
कोरणे: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
क्षीण_होणे: ചടയ്ക്കുക.
खंगाळणे: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खंडण_करणे: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
खंडन_करणे: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
खचणे: താഴുക.
खटकणे: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
खणणे: കുഴിക്കുക
खपणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
खरडणे: ചുരണ്ടുക
खरवडणे: ചുരണ്ടുക
खरा_ठरणे: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
खराब_होणे: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
खरीदणे: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
खरेदी_करणे: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
खर्च_येणे: ചിലവാകുക.
खर्च_होणे: ചിലവാകുക.
खळबळणे: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
खाऊ_घालणे: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
खाणणे: കുഴിക്കുക
खाणे: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
खात्री_करणे: നോക്കുക.
खिल्ली_उडवणे: പരിഹസിക്കുക.
खुडणे: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
खुडतडणे: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
खुपणे: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
खुपसणे: കുത്തിയിറക്കുക
खुलणे: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക. വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
खेचणे: വലിക്കുക
खेचले_जाणे: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
खेळणे: കളിക്കുക
खोडून_काढणे: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
खोदणे: കുഴിക്കുക
खोळंबणे: നിന്നു_പോവുക
गणणे: എണ്ണുക
गणना_करणे: എണ്ണുക
गमवणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
गमावणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
गयावया_करणे: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
गराडा_असणे: ചുറ്റി_വളയുക.
गळणे: വീഴുക കൊഴിയുക. കുറയുക.
गांजणे: പീടിപ്പികുക.
गाणे: പാടുക
गाळणे: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
गिळणे: വിഴുങ്ങുക
गुंडाळणे: പൊതിയുക
गुंतणे: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
गुंतवणे: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
गुदगुल्या_करणे: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
गुदमरणे: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
गुरगुरणे: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക ഗര്ജ്ജിക്കുക.
गुरफटणे: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
घट_होणे: കുറയുക.
घटणे: കുറയുക. കുറയുക.
घडणे: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
घसरणे: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
घाबरणे: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
घालणे: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക വിരിക്കുക നിരത്തുക ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
घालवणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
घाव_घालणे: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
घिरटी_घालणे: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
घुसडणे: കുത്തിയിറക്കുക
घुसमटणे: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
घुसळणे: കടയുക മഥിക്കുക
घेणे: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക പറയുക വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
चकचकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चकाकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चढणे: ലഹരി_കയറുക. വില_കയറുക. ഉയരുക. കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക. കയറുക
चढवणे: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
चढविणे: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
चढाई_करणे: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
चमकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चमचमणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चरणे: മേയുക
चव_घेणे: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
चाखणे: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
चाटणे: നക്കുക
चारणे: കഴിപ്പിക്കുക.
चालढकल_करणे: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
चालणे: നടക്കുക
चालवणे: നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
चालू_करणे: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
चालू_ठेवणे: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
चावणे: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
चिडणे: ദേഷ്യം_വരിക.
चितारणे: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चिथाविणे: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
चिमटणे: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चिमटा_घेणे: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चिरडणे: ദേഷ്യം_വരിക.
चिरणे: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
चुंबणे: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुंबन_घेणे: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चेचणे: നുറുക്കുക
चेतवणे: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
चेष्टा_करणे: പരിഹസിക്കുക.
चोखणे: ഈമ്പുക
चोथडणे: പുരട്ടുക
चोथलणे: പുരട്ടുക
चोपडणे: പുരട്ടുക
चोरणे: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चोरी_करणे: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चौकशी_करणे: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
छळणे: പീടിപ്പികുക.
छेडणे: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
जगणे: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जन्म_घेणे: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जन्म_देणे: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जन्मणे: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जन्मास_येणे: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जळणे: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
जागे_होणे: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जाणणे: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
जाणे: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. പ്രവേശിക്കുക. കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക. മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिवे_मारणे: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जीव_घेणे: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जीवन_जगणे: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जुंपणे: നുകം
जुडविणे: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
जुपणे: നുകം
जुळवणे: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
जेऊ_घालणे: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जेवण_बनवणे: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
जेववणे: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जेवविणे: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जेवायला_घालणे: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जोखणे: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
जोडणे: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. നുകം
जोतणे: നുകം
झकाकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
झगझगणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
झगमगणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
झडणे: വീഴുക കൊഴിയുക.
झडप_घालणे: ചാടി_വീഴുക
झळकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
झाकणे: മൂടുക അടയ്ക്കുക
झुंजणे: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
झुरणे: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
झोडपणे: മെതിക്കുക.
झोपणे: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
झोपी_जाणे: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
टचकणे: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
टर_उडवणे: പരിഹസിക്കുക.
टाकणे: വിരിക്കുക നിരത്തുക ഉപേക്ഷിക്കുക മാറ്റുക ഏല്‍പ്പിക്കുക.
टाचणे: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
टाळाटाळ_करणे: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टाहो_फोडणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
टिंगल_करणे: പരിഹസിക്കുക.
टिचणे: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
टोचणे: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
टोचवणे: കയറ്റുക
ठकणे: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ठकवणे: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ठकविणे: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ठगणे: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ठसणे: ഇരുത്തുക
ठसवणे: ഇരുത്തുക
ठसविणे: ഇരുത്തുക
ठार_करणे: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ठार_मारणे: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ठेचणे: നുറുക്കുക
ठेवणे: കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
डगमगणे: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डळमळणे: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डागडुजी_करणे: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
डुलवणे: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
डोलवणे: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
डोलावणे: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
ढकलणे: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ढेकर_देणे: ഏമ്പക്കം_വിടുക
ढेकर_येणे: ഏമ്പക്കം_വിടുക
तडकणे: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
तडीस_नेणे: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
तपास_करणे: പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
तपासणी_करणे: പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
तपासणे: പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
तरणे: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
तर्कवितर्क_करणे: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
तळणे: പൊരിക്കുക
ताणणे: മുറുക്കുക വലിക്കുക
तापणे: ദേഷ്യം_വരിക.
ताब्यात_देणे: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
तुडणे: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
तोडणे: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക. പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
त्रस्त_करणे: പീടിപ്പികുക.
त्रास_देणे: പീടിപ്പികുക.
थकणे: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
थरथरणे: വിറയ്ക്കുക.
थरारणे: വിറയ്ക്കുക.
थांबणे: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
दचकणे: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
दडपणे: ശാന്തരാക്കുക.
दबणे: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
दमणे: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
दळणे: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
दाखवणे: കാണിക്കുക കാട്ടുക പറയുക
दाबणे: ശാന്തരാക്കുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
दिरंगाई_होणे: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
दुभणे: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
दुरुस्ती_करणे: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
दुहणे: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
देखरेख_करणे: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
देणे: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
देवाघरी_जाणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
दोषवर्णन_करणे: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
दोहणे: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
दोहन_करणे: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
धक्का_देणे: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धमकावणे: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धरणे: പിടിക്കുക താങ്ങുക
धसणे: താഴുക.
धाडणे: അയയ്ക്കുക
धाय_मोकलून_रडणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
धार_काढणे: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
धारण_करणे: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
धावणे: ഓടുക
धीर_देणे: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
धुंडणे: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
धुंडाळणे: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
धुणे: കഴുകുക
नकार_देणे: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नटवणे: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
नडणे: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
नशा_होणे: ലഹരി_കയറുക.
नाकारणे: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नाखूश_होणे: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
नाच_करणे: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नाचणे: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नादुरूस्त__होणे: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
नाराज_होणे: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
नासणे: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
नाहणे: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
निंदा_करणे: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निंदानालस्ती_करणे: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निघणे: മിണ്ടുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
निजणे: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
निरूत्तर_होणे: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
निर्भर्त्सणे: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निवडणे: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
निवर्तणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
निशा_येणे: ലഹരി_കയറുക.
नृत्य_करणे: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नोंद_होणे: ചാടി_കയറുക.
न्हाणे: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
पकडणे: പിടിക്കുക ബന്ദിയാക്കുക. പിടിക്കുക താങ്ങുക
पचवणे: ദഹിക്കുക.
पटकावणे: ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
पटवणे: അനുനയിപ്പിക്കുക
पटविणे: അനുനയിപ്പിക്കുക
पडणे: വീഴുക മറിയുക വീഴുക. ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. കിടക്കുക ശയിക്കുക
पत्करणे: അങ്ഗീകരിക്കുക.
परतणे: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക. വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
परिक्रमा_करणे: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
परीक्षा_करणे: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
पलटणे: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
पलायन_करणे: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
पळ_काढणे: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
पळणे: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. ഓടുക
पळवणे: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
पसरणे: വിരിക്കുക നിരത്തുക ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക വിരിക്കുക
पसरवणे: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
पसरविणे: വിരിക്കുക നിരത്തുക
पसार_होणे: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
पहुडणे: കിടക്കുക ശയിക്കുക
पांघरणे: പുതക്കുക.
पाठवणे: അയയ്ക്കുക
पाडणे: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
पाणउतारा_सहन_करणे: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
पार_करणे: നീന്ദി_കടക്കുക.
पारखणे: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
पालटणे: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
पालथणे: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
पाळणे: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
पावणे: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
पास_होणे: വിജയിക്കുക.
पाहणी_करणे: അവലോകനം_ചെയ്യുക.
पाहणे: നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. നോക്കുക കാണുക
पिणे: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. കുടിക്കുക
पिरगळणे: തിരിക്കുക
पिळणे: തിരിക്കുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക പിഴിയുക
पुजणे: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पुरणे: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
पुसणे: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
पूजन_करणे: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पूजा_करणे: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पेरणे: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
पोचणे: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
पोहचणे: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
पोहणे: നീന്തുക
पोहोचणे: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
प्रकट_करणे: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
प्रकटणे: പ്രക്ടമാകുക.
प्रगती_करणे: ചെയ്യുക
प्रगती_होणे: വികസിച്ചു_വരിക.
प्रतिपातन_करणे: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
प्रतिपादणे: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
प्रदक्षणा_घालणे: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
प्रवेशणे: പ്രവേശിക്കുക.
प्रसवणे: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
प्रहार_करणे: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
प्राण_खाणे: പീടിപ്പികുക.
प्राण_घेणे: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
प्राप्त_करणे: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
प्रारंभ_करणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
प्रारंभ_होणे: ആരംഭിക്കുക.
प्राशन_करणे: കുടിക്കുക
प्रिय_असणे: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
प्रेम_करणे: സ്നേഹിക്കുക.
प्रेमात_पडणे: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
फटकारणे: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
फडफडवणे: ചിറകടിക്കുക
फरपटणे: ഇഴയുക
फरमावणे: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फरमाविणे: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फर्मावणे: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फर्माविणे: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फळवणे: കായ്ക്കുക
फळविणे: കായ്ക്കുക
फाटणे: കീറുക മുറിയുക.
फाडणे: കീറുക ചീന്തുക
फिकीर_वाटणे: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
फिरणे: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക. ചുറ്റിത്തിരിയുക.
फिरावयास_जाणे: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
फुगणे: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
फुगवणे: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
फुटणे: പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൊട്ടുക. ഭിന്നിക്കുക. മിണ്ടുക
फुलणे: വിരിയുക വിടരുക
फुलवणे: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
फुलविणे: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
फुशारकी_मारणे: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
फुसलविणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
फुसलावणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
फेकणे: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
फेसणे: കുഴയ്ക്കുക
फोडणे: അടി_കൂടുക. പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
फोडून_काढणे: അടി_കൂടുക.
फोफावणे: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
बंद_करणे: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बंद_पडणे: നില്‍ക്കുക
बंद_पाडणे: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बंद_होणे: നില്‍ക്കുക
बघणे: അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. നോക്കുക കാണുക
बचावणे: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
बडवणे: വിരിച്ചിടുക.
बढती_होणे: കയറുക ഉയരുക.
बढाई_मारणे: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
बनवणे: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
बनविणे: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
बसणे: ഉറപ്പിക്കുക ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക താഴുക.
बसवणे: ഇരുത്തുക
बसविणे: ഇരുത്തുക
बहकावणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
बहकाविणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
बांधणे: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
बारीक_होणे: ചടയ്ക്കുക.
बाळगणे: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
बिंबणे: ഇരുത്തുക
बिंबबिणे: ഇരുത്തുക
बिंबवणे: ഇരുത്തുക
बिघडणे: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
बिघाड_होणे: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
बुडणे: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
बेचैन_होणे: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
बोचकारणे: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
बोचणे: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
बोचवणे: കയറ്റുക
बोलणे: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
भक्षण_करणे: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
भटकणे: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
भडकणे: ദേഷ്യം_വരിക.
भडकविणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
भडकावणे: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
भडकाविणे: വഴിതെറ്റിക്കുക.
भरणे: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
भरवणे: കഴിപ്പിക്കുക.
भरविणे: കഴിപ്പിക്കുക.
भवति_न_भवति_होणे: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
भांडणे: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
भागणे: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
भाजणे: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भावना_प्रकट_करणे: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भावना_व्यक्त_करणे: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भाषण_करणे: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
भिणे: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
भोसकणे: കുത്തിയിറക്കുക
भ्रमण_करणे: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
मंथणे: കടയുക മഥിക്കുക
मंथन_करणे: കടയുക മഥിക്കുക
मन_रमवणे: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
मरणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
महागणे: വില_കയറുക.
मांडणे: നിരത്തുക. വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
माखणे: പുരട്ടുക
मागणे: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
माघणे: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
मानखंडना_करणे: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
माया_करणे: സ്നേഹിക്കുക.
मार_देणे: അടി_കൂടുക.
मारणे: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मालवणे: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
मालविणे: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
मिनतवारी_करणे: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
मिळणे: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
मिळवणे: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
मिसळणे: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मुका_घेणे: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
मुरडणे: തിരിക്കുക
मुसमुसणे: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
मृत्युमुखी_पडणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मोजणी_करणे: എണ്ണുക
मोजणे: എണ്ണുക
मोह_पाडणे: അധീനതയിലാക്കുക.
यशस्वी_होणे: വിജയിക്കുക.
युद्ध_करणे: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
येणे: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
रंग_देणे: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंग_भरणे: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंग_लावणे: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंगवणे: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रक्षण_करणे: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रखडणे: നിന്നു_പോവുക
रचणे: രചന പുസ്തകം. ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
रडणे: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
रवाना_करणे: അയയ്ക്കുക
रागवणे: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
रागावणे: ദേഷ്യം_വരിക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
रागे_भरणे: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
राहणे: വീഴുക. താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
रिघणे: പ്രവേശിക്കുക.
रुंजी_घालणे: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
रुचणे: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
रुजणे: മുള_പൊട്ടുക.
रुतणे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
रुतवणे: കയറ്റുക
रुदन_करणे: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
रुष्ट_होणे: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
रुसणे: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रेंगाळणे: നിന്നു_പോവുക
रेखाटणे: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
रेटणे: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
रोडावणे: ചടയ്ക്കുക.
र्‍हास_होणे: കുറയുക.
लकाकणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
लक्ष_ठेवणे: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
लखलखणे: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
लटकणे: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लढणे: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
लढाई_करणे: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
लपेटणे: പൊതിയുക
लांबवणे: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
लागणे: ചിലവാകുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
लाटणे: പരത്തുക
लाथाडने: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लालचणे: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लालचावणे: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लालुचणे: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लावणे: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. തുന്നി_ചേര്ക്കുക. പുരട്ടുക ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
लिंपणे: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लिहिणे: രചന പുസ്തകം. എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
लिहिले_जाणे: ചാടി_കയറുക.
लोंबकळणे: നിന്നു_പോവുക തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लोंबणे: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लोटणे: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
लोभ_सुटणे: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
वक्तव्य_करणे: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
वमन_करणे: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
वर_चढणे: കയറുക
वर_बसणे: കയറുക
वर्णन_करणे: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
वर्णने: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
वर्तणूक_करणे: ഇടപെടുക
वर्तन_करणे: ഇടപെടുക
वळणे: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
वश_करणे: അധീനതയിലാക്കുക.
वांती_करणे: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
वागणूक_करणे: ഇടപെടുക
वागणे: ഇടപെടുക
वाचणे: വായിക്കുക രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
वाचवणे: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
वाटणे: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वाटप_करणे: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वाढ_होणे: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
वाढणे: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക വിളമ്പുക തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
वादविवाद_करणे: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
वापर_करणे: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
वापरणे: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
वायफळ_खर्च_करणे: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
वारणे: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
वार्ता_करणे: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
वाळणे: ചടയ്ക്കുക.
वास_घेणे: മണക്കുക വാസനിക്കുക
वाहणे: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
वाहिले_जाणे: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
विकणे: വില്‍ക്കുക
विकत_घेणे: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
विकसणे: വിരിയുക വിടരുക
विकसित_होणे: വികസിച്ചു_വരിക.
विकास_होणे: വികസിച്ചു_വരിക. ഉന്നതനിലയിലാവുക.
विकासणे: വിരിയുക വിടരുക
विचारणा_करणे: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
विचारणे: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
विझणे: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
विझवणे: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
विझविणे: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
विझावणे: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
विणे: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
वितरण_करणे: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वितरित_करणे: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वितळणे: ഉരുകുക അലിയുക
विभागणे: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
विरघळणे: ഉരുകുക അലിയുക
विरणे: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
विराजमान_होणे: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
विलंब_होणे: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
विलग_करणे: വേര്തിരിക്കുക.
विलाप_करणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विलापणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विवाह_करणे: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
विव्हळणे: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
विसर_पडणे: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
विसरणे: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
वेगळा_होणे: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
वेगळे_करणे: വേര്തിരിക്കുക.
वेचणे: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
वेडावणे: അധീനതയിലാക്കുക.
वेढणे: ചുറ്റി_വളയുക.
वेधणे: ആകര്ഷിക്കുക.
वेळ_होणे: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
व्यंग्य_करणे: പരിഹസിക്കുക.
व्यक्त_करणे: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
व्यवहार_करणे: ഇടപെടുക
शांत_होणे: ശക്തി_കുറയുക
शिंकणे: തുമ്മുക ചീറ്റുക
शिंपणे: നനയ്ക്കുക
शिकणे: പഠിക്കുക. പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
शिकवणे: പറയുക
शिणणे: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
शिरणे: പ്രവേശിക്കുക.
शिवणे: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
शिवी_देणे: ചീത്ത_പറയുക
शिवीगाळ_करणे: ചീത്ത_പറയുക
शिवीगाळी_करणे: ചീത്ത_പറയുക
शृंगारणे: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
शोक_करणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
शोध_घेणे: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
शोधणे: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
शोभणे: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
शोषणे: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
शोषून_घेणे: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
श्रवण_करणे: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
श्रीगणेशा_करणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
श्वास_कोंडणे: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
संकोचणे: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
संतापणे: ദേഷ്യം_വരിക.
संपादणे: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
संरक्षण_करणे: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
सजवणे: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सटकणे: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सडणे: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सतत_करणे: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
सतावणे: പീടിപ്പികുക.
सताविणे: പീടിപ്പികുക.
सपाट_करून_घेणे: നിരപ്പാക്കുക
सपाटवून_घेणे: നിരപ്പാക്കുക
समजणे: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
समावणे: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
समाविणे: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
सरकणे: മാറുക നീങ്ങുക
सरणे: മാറുക നീങ്ങുക
सरपटणे: ഇഴയുക
सहन_करणे: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सांगणे: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
सांत्वन_करणे: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
सांधणे: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
सांभाळणे: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
साकारणे: രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക.
सादर_करणे: അവതരിപ്പിക്കുക.
सामावणे: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
सामाविणे: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
सारवणे: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
सुंगणे: മണക്കുക വാസനിക്കുക
सुकणे: ചടയ്ക്കുക.
सुटणे: പുറപ്പെടുക.
सुधरणे: നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुधारणे: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुरवात_करणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सुरवात_होणे: ആരംഭിക്കുക.
सुरुवात_होणे: ആരംഭിക്കുക.
सुरू_करणे: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
सुरू_ठेवणे: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
सुरू_होणे: ആരംഭിക്കുക.
सूचक_बोलणे: പരിഹസിക്കുക.
सोडणे: ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക
सोपवणे: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सोपविणे: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सोलणे: തൊലി_പൊളിക്കുക
सोसणे: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
स्थानापन्न_होणे: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
स्पर्श_होणे: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
स्वयंपाक_करणे: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
स्वाधीन_करणे: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
स्वार_होणे: കയറുക കയറുക
स्वीकारणे: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. അങ്ഗീകരിക്കുക.
हंबरडा_फोडणे: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
हटकणे: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
हबकणे: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
हरवणे: അപ്രത്യക്ഷമാവുക. വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക
हरविणे: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
हलणे: മാറുക നീങ്ങുക
हल्ला_करणे: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
हवाली_करणे: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
हसणे: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
हसवणे: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हाडकुळा_होणे: ചടയ്ക്കുക.
हात_घालणे: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
हाताळणे: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
हालणे: മാറുക നീങ്ങുക
हाव_धरणे: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
हास्य_करणे: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
हिंडणे: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
हिरावणे: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
हिसकणे: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
हिसकवणे: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
हिसकावणे: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
हुंगणे: മണക്കുക വാസനിക്കുക
हुकूम_मानणे: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
हुज्जत_घालणे: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
हुडकणे: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
हैराण_करणे: പീടിപ്പികുക.
होणे: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
